Aatrox est un guerrier légendaire, l'un des cinq derniers survivants d'une race antique connue sous le nom de Darkin. Il porte sa large épée avec grâce et prestance, et se fraie un chemin dans les rangs ennemis dans un style hypnotisant. À chaque mort d'un adversaire, la lame d'Aatrox, frémissante de vie, semble s'abreuver de son sang. Aatrox en tire une puissance qui lui permet de poursuivre son élégant mais violent carnage.
Aatrox est présent dans les contes et légendes depuis aussi longtemps qu'il existe une trace de vie humaine. On parle par exemple d'une guerre oubliée entre deux grandes factions, le Protectorat et les Seigneurs mages. Suite à une vertigineuse série de victoires, les Seigneurs mages étaient sur le point d'annihiler leur ennemi héréditaire à jamais. Le jour de l'ultime confrontation, l'armée du Protectorat, inférieure en nombre, épuisée, mal équipée, s'apprêtait à l'inévitable défaite..

Tout espoir semblait perdu quand Aatrox apparut au milieu des rangs clairsemés du Protectorat. En quelques mots, il incita les soldats à lutter jusqu'à la dernière goutte de sang et se jeta lui-même dans la bataille. Sa présence fut une source d'inspiration pour les guerriers désespérés. Au début, ils se contentèrent de regarder bouche bée ce héros inconnu tailler et trancher l'ennemi, son corps et sa lame évoluant à l'unisson comme s'ils ne faisaient qu'un. Mais rapidement, les combattants se sentirent saisis par un puissant élan guerrier. Ils se jetèrent dans la mêlée à la suite d'Aatrox, chacun luttant comme dix, jusqu'à l'obtention d'un improbable triomphe.

Aatrox disparut après ce combat, mais la nouvelle fureur de l'armée du Protectorat, elle, perdura. Une série de victoires suivit celle-ci et les soldats du Protectorat finirent par rentrer chez eux triomphants. Ils furent accueillis comme des héros, mais bien qu'ils eussent sauvé leur civilisation de la destruction, les ténèbres s'étaient emparées de leur âme. Quelque chose, au tréfonds d'eux, avait changé. Peu à peu, leurs souvenirs héroïques des combats firent place à une terrible illumination : loin de se conduire en héros, ils avaient perpétré de leurs mains de terribles atrocités.

On retrouve des récits similaires dans les mythes de nombreuses cultures. S'il faut les croire, la présence d'Aatrox a changé le cours de quelques-uns des plus importants conflits de l'Histoire. Si ces récits présentent Aatrox comme le sauveur inattendu dans une période sombre, la vérité est qu'Aatrox a semé partout dans son sillage la guerre et les carnages.

« Certains combattent pour l'honneur, d'autres pour la gloire. Qu'importe, du moment qu'ils combattent. »
 – Aatrox