Au contraire des autres renards qui parcourent les bois du Sud d'Ionia, Ahri avait toujours ressenti un lien étrange avec le monde magique qui l'entourait. Un lien qui pourtant lui semblait incomplet. Au plus profond d'elle-même, elle éprouvait le sentiment que son corps ne lui était pas adapté et elle rêvait de devenir un jour humaine. Son but semblait hors d'atteinte à jamais, jusqu'à ce qu'elle tombe sur les cadavres d'un champ de batailles. Le spectacle de ces corps blessés et de ces soldats agonisants était horrible. L'un d'eux attira son attention : un homme vêtu d'une robe, auréolé d'un champ magique, dont la vie filait inexorablement. Elle approcha et quelque chose se déclencha au fond d'elle. Elle se sentait connectée à cet homme d'une manière qu'elle ne pouvait comprendre. L'essence de cette vie humaine se déversa en elle, portée par un flux invisible de magie. C'était un raz-de-marée, une véritable intoxication. La sensation s'évanouit peu à peu et elle fut exaltée de découvrir qu'elle avait changé. Son pelage fin et blanc avait disparu et son corps avait pris la finesse élancée des humains qui l'entouraient.

Mais, bien qu'elle semblât humaine, elle savait que sa transformation était incomplète. Créature rusée, elle s'adapta aux coutumes de la société humaine et utilisa son étonnante beauté pour attirer des hommes dont elle consumait l'essence vitale. Se nourrir de leurs désirs lui permettait de s'approcher davantage de son rêve, mais a fur et à mesure qu'elle prenait des vies, une sensation pour elle inédite de remords commença à s'emparer d'elle. Elle avait des doutes sur des comportements qui ne lui posaient aucun problème quand elle était un renard. Elle comprit qu'elle ne pouvait lutter contre l'affinement de sa moralité. Cherchant une solution, Ahri découvrit l'Institut de la Guerre, foyer des mages les plus doués de Runeterra. Ils lui offrirent une chance d'atteindre à l'humanité parfaite en servant La League of Legends.