Il existe un ancien ordre originaire des îles Ioniennes qui est dévoué au maintien de l'équilibre. Ordre, chaos, lumière, ténèbres... Tout doit exister en parfaite harmonie, car c'est ainsi que fonctionne l'univers. Cet ordre s'appelle Kinkou, et il emploie trois guerriers de l'ombre pour servir sa cause à travers le monde. Akali est l'un de ces guerriers. C'est à elle qu'on confia la mission sacrée de la taille de l'arbre, d'éliminer ceux qui menacent l'équilibre de Valoran.

Experte en arts martiaux, Akali débuta son entraînement avec sa mère dès qu'elle fut capable de serrer les poings. Sa mère était acharnée et impitoyable, mais elle prônait ce principe fondamental : "Nous faisons ce qui doit être fait." Lorsque le Kinkou la fit rejoindre l'ordre à quatorze ans, elle était capable de couper une chaîne suspendue avec le tranchant de la main. Il était dès lors évident qu'elle succèderait à sa mère au rôle de Poing des Ombres. Depuis, les nombreuses tâches qu'elle a accomplies peuvent être considérées comme moralement discutables, mais Akali estime qu'elle ne fait que suivre la doctrine inflexible de sa mère. Elle travaille désormais avec ShenPortrait.png Shen et KennenPortrait.png Kennen pour maintenir l'équilibre de Valoran. Et c'est ainsi que leur mission sacrée les mena aux Champs de Justice.

« Le Poing des Ombres peut surgir de la mort elle-même. Rien ne doit entraver l'équilibre. »