Alistar est le plus puissant des guerriers nés dans les tribus de Minotaures de la Grande Barrière et il a protégé sa tribu contre les nombreux dangers de Valoran, jusqu'à l'arrivée de l'armée Noxienne. Alistar fut attiré loin de son village par les machinations de Keiran Darkwill, le benjamin du baron Darkwill, qui commandait la force expéditionnaire Noxienne. Lorsqu'Alistar rentra chez lui, il découvrit son village en cendres et sa famille massacrée. Écumant de rage, il chargea un régiment entier de troupes d'élite, les massacrant par centaines. Il fallut l'intervention des invocateurs les plus puissants de Noxus pour calmer sa rage. Ramené enchaîné à Noxus, Alistar passa les années suivantes dans une arène, à affronter des gladiateurs pour le plaisir des riches aristocrates de Noxus.
Son esprit de plus en plus souillé, Alistar aurait fini par perdre définitivement la raison si une jeune servante, Ayelia, ne s'était pas attachée à lui et avait organisé son évasion. Soudain libre, Alistar rejoignit le tout nouvel Institut de la Guerre pour y devenir Champion, dans l'espoir d'assouvir un jour sa vengeance contre Noxus et pour retrouver la jeune fille qui lui avait rendu espoir. Refusant au départ de reconnaître la célébrité qui accompagnait son statut de champion, Alistar découvrit rapidement qu'il était l'un des porte-parole de ceux que le gouvernement Noxien avait écrasés sous sa botte. Il révéla au grand jour des bavures que l'armée Noxienne aurait préféré oublier, ce qui le rendit peu populaire auprès de la noblesse de la cité-état. Son travail de transparence lui a valu plusieurs prix de philanthropie, des récompenses bien étonnantes quand on le voit déchaîner sa rage dans la League of Legends.

« Si un invocateur est décidé à prendre le taureau par les cornes, qu'il se méfie d'Alistar. »