Le yordle appelé Amumu est sans doute l'un des champions les plus étranges de la League of Legends. Sa vie avant qu'il rejoigne la League est un mystère, même pour Amumu. Tout ce dont ils se souvient, c'est de s'être réveillé seul dans une pyramide du Désert de Shurima. Il était enroulé dans des bandelettes et il ne sentait plus son cœur battre. Pour une raison inconnue, il ressentait une profonde tristesse; ses parents lui manquaient, mais il ne se rappelait pas qui ils étaient. Amumu s'effondra et se mit à pleurer dans ses bandelettes. Quoi qu'il fasse, il ne pouvait s'empêcher de pleurer et d'être triste. Il finit par se relever, prêt à explorer le monde entier pour découvrir son passé. Amumu arpenta toutes les routes du sud de Valoran, ce qui, en soi, représente déjà un exploit considérable.

Certes, Amumu n'avait pas beaucoup appris sur son passé, mais il avait compris qui il était devenu. Il était peut-être un mort-vivant, pourtant son apparence n'était pas du tout caractéristique des créatures que l'on désigne normalement sous ce terme. Il semblait également capable de tenir à distance les problèmes, car il avait pu traverser tout le sud de Valoran sans que rien ne lui arrive. Il était triste, tout simplement, et toutes les personnes, tous les êtres qu'il rencontrait dans son voyage partageaient sa tristesse. En fin de compte, il se dirigea vers le nord, franchit la Grande Barrière et atteignit l'Institut de la Guerre. Les invocateurs qu'il y rencontra furent fascinés par son histoire, à tel point qu'ils le convièrent à passer le jugement de la League. Grâce à son succès en tant que champion, il a finalement pu trouver ce qu'il cherchait depuis si longtemps: un foyer. Maintenant qu'il possède un présent, il souhait simplement que ses nouveaux amis l'aident à découvrir son passé.

« Les choses vont mal quand Amumu pleure ; elles sont encore plus mal quand Amumu est en colère. »
 – Ezreal