Dans la plupart des cultures, le phénix est une créature de feu qui renaît de ses cendres. Rares sont ceux qui savent, toutefois, que le phénix est un être élémentaire, constitué des essences éternelles de son monde natal. Anivia a été conçue ainsi et sur un monde glacial : c'est donc un pur élémentaire de glace. Sur son monde, Anivia était la protectrice des étendues désertiques et de tous ceux dont la volonté était suffisante pour survive à un habitat si rigoureux. On venait la consulter en raison de son infinie sagesse, celle de quelqu'un qui ne peut pas mourir et qui a vu le monde renaître plusieurs fois. Il semble évident qu'Anivia savait qu'un jour, elle serait arrachée à son monde et attirée loin de lui; et quand ce jour arriva, elle l'accepta avec grâce. Consternée par le déséquilibre et l'injustice régnant sure Runeterra, monde sans protecteur élémentaire, Anivia décida de rejoindra la League of Legends.

Depuis son arrivée, le Cryophénix a choisi de vivre sur les cimes les plus hautes des Monts Pic-de-fer, proches des terre gelées de Freljord. Elle a officiellement pris ce territoire sous sa protection. À la surprise générale, Anivia s'est liée d'amitié avec les yétis de cette région, et leurs liens renforcent chaque jour un peu plus. Aujourd'hui, elle est très proche de deux champions de la League : NunuPortrait.png Nunu et Willump et la princesse nomade, AshePortrait.png Ashe. Encore plus étonnant pour la League, le Cryophénix a récemment demandé aux invocateurs de l'Institut de la Guerre de chercher un moyen de faire venir d'autres élémentaires. En tant que champion, Anivia inspire la crainte à beaucoup, mais elle n'est pas la plus populaire car on la considère souvent comme inaccessible.

« Certains disent que le monde finira dans les flammes, d'autres qu'il finira dans les glaces. Anivia attend la seule fin inévitable, la seconde... »