Peu de temps avant les débuts de la League, certains dans la sinistre cité-état de Noxus restaient perplexes devant les sombres desseins du Haut Commandement Noxien. Ce dernier venait en effet de tenter de renverser l'autoproclamé héritier Raschallion, et les mesures les plus fermes étaient prises contre tous ceux qui s'opposaient au nouveau gouvernement. Les dissidents, connus sous le nom d'Ordre Gris, estimaient préférable de laisser leurs voisins en paix et de se concentrer sur les études des arcanes noirs. Ils décidèrent de s'installer au-delà de la Grande Barrière avec d'autres magiciens et intellectuels de Nox, dans les impitoyables Terres du Vaudou. Survivre ne fut pas toujours facile, mais les colons de l'Ordre Gris réussirent à prospérer là où tant d'autres auraient échoué.
Des années après l'exode, Gregori et Amoline eurent un enfant : Annie. Très vite, le couple comprit que leur fille était spéciale. Elle n'avait que deux ans quand elle parvint à ensorceler un ours de l'ombre, féroce habitant de la forêt pétrifiée située aux abords de la colonie, et à en faire son animal de compagnie. Encore aujourd'hui, elle conserve avec elle son ours Tibbers, le plus souvent ensorcelé dans une peluche qu'elle transporte comme un jouet. L'héritage ancestral d'Annie et son lieu de naissance lui ont conféré des pouvoirs incommensurables. À présent, elle fait partie des champions les plus appréciés de la League of Legends, et même Nox se l'arrache, bien que la cité-état aurait banni ses parents s'ils n'avaient pas fui.

« Annie est sans doute l'un des plus puissants champions à avoir combattu dans les Champs de Justice. Je frissonne en pensant aux compétences qu'elle développera une fois adulte. »
 – Grande conseillère Kiersta Mandrake