Réduit en esclavage par les targoniens, l'antique être céleste appelé Aurelion Sol a livré des guerres en leurs noms pendant des millénaires détruisant des planètes et de puissantes créatures dans tout l'univers.

Maintenant que leurs emprises se sont relâchées, il se rend à Runeterra pour se libérer et tuer ceux qui ont osé essayer de contrôler le forgeur d'étoile (lui).

Dans le jeu Aurelion Sol est un mage a moyenne portée qui inflige des dégâts constant avec ses étoiles en orbite avant de s'envoler pour aller ganker.