Azir marcha le long de la rue dorée, le chemin des Empereurs. Les immenses statues de Shurima de premières règles, ses ancêtres, regardaient sa progression.

La douce, ombragée lumière de la pré-aurore s’engouffra dans sa cité. Les plus scintillantes des étoiles brillaient encore au dessus de lui, pourtant bientôt étouffées par le soleil levant. Le ciel nocturne ne ressemblait pas aux souvenir d’Azir; les étoiles et les constellations n’étaient plus alignées. Des millénaires étaient passés.

A chacun de ses pas, l’armure d’Azir résonnait avec une note de solitude, l’écho se propageant dans les rues vides de la capitale.

La dernière fois qu’il avait marché sur ce chemin, une haie d’honneur de 10.000 guerriers d’élite marchait dans son sillage, les acclamations de la foule secouant la cité. Cela devait être son moment de gloire, jusqu’à ce qu’on lui vole.

Maintenant, c’était une ville fantôme. Qu’étaient devenu son peuple ?

Avec une gestuelle impériale, Azir demanda au sable sur la route de s’élever, créant des statues vivante. C’était une vision du passé, l’écho de la forme donnée de Shurima.

Les figures de sables attendaient avec impatience, les têtes inclinées vers l’immense Disque du Soleil qui flottait  une demi lieu au dessus du Cercle de l’Ascension. Il était encore accroché là, dévoilant la gloire et la puissance de l’empire d’Azir, bien que personne n’était là pour le voir. La fille de Shurima qui l’avait réveillé, elle qui portait sa lignée, était partie. Il la sentit dans le désert. Le sang les liant ensemble.

Pendant qu’Azir marchait sur le Chemin de l’Empereur, les formes de sable  de son peuple pointèrent le Disque du Soleil, leur expression de bonheur tournant à l’horreur. Les bouches s’ouvrirent largement dans des cris silencieux. Ils se retournèrent pour courir, trébuchant et tombant. Azir regarda cela dans un silence désespérant, témoignant des derniers moments de son peuple.

Ils furent effacés par une vague d’énergie invisible, réduit en cendre et balayés par le vent. Qu’est-ce qui avait pu aussi mal tourner avec son Ascension pour libérer une telle catastrophe ?

Azir était concentré. Sa marche devint plus résolue. Il atteint la base des Escaliers de l’Ascension et commença à monter, cinq par cinq.

Seuls ses soldats les plus fidèles, les prêcheurs et ceux avec du sang royal étaient autorisé à marcher sur les Escaliers. Une version de sable des ces sujets préférés étaient alignés sur son chemin, les visages retroussés, grimaçantes et gémissantes en silence avant qu’ils ne se fassent emporter par le vent.

Il courut, en prenant autant de marches à la fois que possible, ses serres creusant dans la pierre, sculptant les sillons de ses pas. Alors qu’il montait, des silhouettes de sable apparaissaient puis étaient détruites, à chacun de ses côtés.

Il atteignit le sommet. La, il vit le cercle final des spectateurs : ses conseillers, les haut prêtres. Sa famille.

Azir tomba à genoux. Sa famille était devant lui, rendue parfait, à un battement de coeur près. Sa femme, enceinte. Sa fille timide, serrant la main de sa femme. Son fils, grand et debout, sur le point de devenir un homme.

Azir vu leur visage changer avec horreur. Même s’il savait ce qu’il allait se passer, il ne pouvait pas regarder ailleurs. Sa fille enfouit son visage dans la robe de sa femme, son fils sortit son épée, criant au mépris. Les yeux de sa femme s’élargirent, la tristesse et le désespoir inscrit dans son regard.

L'évènement invisible ne laissa rien d’eux.

C’était trop, mais aucune larme ne fut versée par les yeux d’Azir. Sa forme d’ascension rendit cet acte de peine perdu a jamais. Avec le coeur lourd, il se remit à sa place.Il restait la question de comment sa lignée avait elle survécue, car elle avait sûrement survécue.

L’écho final arriva. Il avança, s’arrêta un pas avant le Cercle de l’Ascension et le regarda comme si tout était déjà joué, réédité dans le sable.

Il se vu lui-même, dans sa forme mortelle, s’élever dans les airs sous le Disque du Soleil, bras et dos voûtes. Il se souvint de ce moment. Le pouvoir coulant en lui, infusant son être, le remplissant d’une force divine.

Un nouveau venu se forma dans le sable. Son garant le plus fidèle, son mage, Xerath. Son ami proféra un mot silencieux. Azir le regarda se briser comme la glace, explosant dans des mottes de sable.

“Xerath”, souffla Azir.

L’expression du traître était illisible, mais Azir ne vut rien d’autre que le visage d’un assassin.

D’où une telle haine pouvait-elle venir ? Jamais Azir ne le sut.

L’image de sable de Xerath s’éleva plus haut dans les airs pendant que le Disque du Soleil se concentra en son être. Un groupe de gardes d’élites foncèrent sur lui mais ils agissaient bien trop tard.

Une brutale onde de sable s’évasa, désintégrant le dernier moment de Shurima. Azir resta seul devant les échos mourants de son passé.

C’est ce qui avait tué son peuple.

Azir se retourna, juste quand les premier rayons du nouveau jour frappe le Disque du Soleil au dessus de lui. Il en avait assez vu. L’image de sable de Xerath transformé se désagrégea derrière lui

Le soleil de l’aurore se refléta dans l’armure impeccable, dorée d’Azir. A cet instant, il sut que le traître était toujours en vie. Il sentit l’essence de son mage dans l’air qu’il respirait.

Azir leva une main, et une armée de ses soldats d’élite se dressèrent des sables en bas des escaliers de l’ascension

“Xerath” dit-il, sa voix emplie de rage. “Tes crimes ne resteront pas impunis”.