La ville de Zaun est un lieu où la magie comme la science sont devenues folles. Les expériences incontrôlées ont lourdement meurtri la ville. Pourtant, les restrictions plutôt molles de Zaun ont permis aux chercheurs et aux inventeurs de repousser les limites de la science plus vite qu'ailleurs, pour le meilleur et pour le pire. Grâce à cela, une équipe de doctorants de l'université de techmaturgie de Zaun a fait une avancée remarquable dans le domaine des automates animés par l'énergie de la vapeur. Leur création, le Golem de Vapeur Blitzcrank, a été développée pour porter assistance aux procédés de recyclage de Zaun, des procédés souvent trop dangereux pour être gérés directement pas des hommes. Bien vite, il fit montre de comportements imprévus.

Au fil du temps, les scientifiques ont compris que Blitzcrank possédait une capacité d'apprentissage, ce qui lui a valu un grand succès. Comme souvent, malheureusement, le mérite de la découverte fur revendiqué par quelqu'un d'autre, le professeur Stanwick Pididly, mais personne n'était dupe. Lors du conflit légal qui a suivi, il était clair qu'aucune des deux parties ne défendait l'intérêt même du golem, et pour cette raison, Blitzcrank a préféré plaider pour sa propre autonomie. Certainement influencé par le soutien du public, le Conseil de Zaun, en quelques semaines à peine, déclara officiellement que Blitzcrank était une créature dotée de raison et pleinement libre. Le golem, unique en son genre, quitta Zaun, sentant qu'il ne pouvait s'intégrer à la ville. Ses voyages le conduisirent jusqu'à cet endroit de Valoran où les être uniques ont leur place : la League of Legends. Heureusement, il était capable d'adapter son utilisation à la rigueur et la férocité des Champs de Justice.

« Bien que Blitzcrank écrase tout ce qui se dresse sur son chemin, dans sa charpente de fer... et sous sa carapace d'acier... se cache un cœur d'or. »