En un lieu éloigné, connu sous le nom de Lokfar, vivait un marin au long cours du nom de Kegan Rodhe. Comme tous les membres de son peuple, Kegan et ses hommes allaient où le vent les portait, détroussant sans vergogne quiconque avait le malheur d'attirer leur attention. Aux yeux de certains, c'était un monstre, tandis que pour d'autres, ce n'était qu'un homme. Une nuit, alors qu'ils traversaient des eaux arctiques, d'étranges lumières furent aperçues en train de virevolter sur les étendues glacées. Elles étaient tellement époustouflantes que les marins furent attirées vers elles comme des papillons par la lumière d'une flamme. Après avoir traversé un désert de glace, ils parvinrent devant une grotte aux murs recouverts de runes antiques. La signification de ces runes était incompréhensible pour des marins pratiquement illettrés, mais Kegan ouvrit la voie. Là, dans une prison de glace parfaite, ils virent une colonne de flammes qui dansait. Il était incompréhensible, pour ne pas dire impossible, que quoi que ce soit puisse brûler en ces lieux. Mais ses mouvements gracieux étaient aussi captivants que le chant d'une sirène. Tandis que ses compagnons restaient abasourdis, Kegan se sentit obligé de tendre la main...

C'est la dernière chose que fit Kegan Rodhe, car son corps appartient désormais à Brand. C'est une créature des temps anciens, peut-être même une des victimes des guerres runiques. On y faisait référence, dans les textes ancestraux, sous le nom de Vengeur Flamboyant. Une créature de haine et de feu, qui n'existe pour nulle autre raison que semer le chaos dans le monde des hommes et des yordles. Personne ne sait vraiment comment Brand est parvenu jusqu'à Valoran, mais il recommença son œuvre dès son arrivée. Finalement vaincu par les forces de Demacia, il fut proposé de combattre dans le respect des règles de la League s'il voulait garder sa vie sauve. Bien entendu, il choisit de restreindre l'usage de ses pouvoirs aux enceintes de la League... pour l'heure.

« Ces lieux brûleront, pas en raison de cendres portées par le vent ou du souffle des braises, mais en raison de la vengeance que portent mes mains. »
 – Brand