L'une des raisons pour lesquelles on surnomme Piltover la Cité du Progrès, c'est parce que le taux de criminalité y est extraordinairement bas. Mais cela n'a pas toujours été le cas; la cité-état était autrefois la cible privilégiée des brigands et voleurs en tout genre qui s'y livraient au pillage, principallement du fait des ressources de valeur qu'elle importe pour mener à bien ses recherches en techmaturgie. Certains prétendent qu'elle aurait sombré dans le chaos du crime organisé si Caitlyn, le Shérif de Piltover, n'avait pas été là. Fille d'un homme d'état fortuné et d'une pionnière dans le domaine de la recherche hextech, Caitlyn se découvrit un don naturel pour les enquêtes à l'âge de 14 ans, lorsque son père se fit agresser en rentrant chez lui. Ce soir-là, elle sortit en douce de leur demeure, armée du fusil de son père, et elle traqua les agresseurs. Au début, ses parents firent de leur mieux pour la décourager de faire des choses aussi dangereuses, mais elle était bien trop entêtée. Néanmoins, voulant absolument protéger sa fille, la mère de Caitlyn lui fabriqua des gadgets techmaturgiques pour pourvoir à ses besoins de fin limier.

Caitlyn gagna vite en notoriété, à la fois parce qu'elle triomphait seule du crime qui rongeait Piltover et parce qu'elle devenait une jeune femme de plus en plus ravissante. Elle ne reculait jamais devant la moindre affaire et elle était l'un des meilleurs tireurs de la cité-état. Un beau jour, Demacia fit appel à ses services et lui demanda de l'aider à retrouver un mystérieux hors-la-loi, qui commettait des cambriolages de grande envergure. Ce bandit, qui laissait toujours une carte ornée d'un C sur les lieux du crime, devint alors son ennemi juré. À ce jour, Caitlyn est encore à la recherche de ce monte-en-l'air, et sa traque la fait voyager dans tout Valoran. C'est pourquoi elle a décidé de rejoindre la League : pour parfaire ses compétences et obtenir l'influence qui lui manque afin de capturer la seule proie qui lui échappe encore et toujours.

« Vas-y, cours. Je te laisse cinq minutes d'avance. »
 – Caitlyn, extrait de son livre Arrestations Faciles