La famille Du Couteau possède une longue histoire au service de Noxus et, de ses deux filles, Katarina a toujours été la plus connue et la plus célébrée. Le bonheur que les deux filles du Général Du Couteau lui donnent est tel qu'on dit souvent qu'il n'existe pas de soldat plus heureux. La plus jeune, Cassiopeia, n'avait pas l'instinct redoutable de sa sœur, mais elle le compensait par une élégance inégalée. Aussi belle que rusée, cette tentatrice ne se trouvait jamais bien loin des dignitaires étranges, quel que soir leur pays, pour leur arracher l'un ou l'autre secret du bout des lèvres. La campagne noxienne de pacification des barbares étant l'impasse, Cassiopeia porta son dévolu sur le diplomate d'une tribu de Freljord. Pensant trouver là une proie facile, la séductrice commença naturellement à le charmer. Il succomba cependant à la tentation et la força de jurer sur son épée, une arme étrange à la lame ondoyante, qu'elle ne briserait jamais le secret.

Son rendez-vous galant accompli, Cassiopeia retourna auprès de son père et l'informa sur la résistance barbare. Alors qu'elle révélait ces informations, elle fut prise d'un violent spasme. Elle hurla de douleur alors que sa belle peau se changeait en écailles, sa chevelure soyeuse en cuir et ses ongle manucurés en griffes acérées. Sous le coup de la folie, elle se jeta sur un groupe de serviteurs terrifiés et arrache leurs membres en un éclair. Ce visage maculé de sang n'était désormais plus le joyau de Noxus, mais une créature épouventable à mi-chemin entre femme et serpent. Dépossédée de son statut, Cassiopeia se rendit auprès de la League pour continuer à servir Noxus sur les Champs de Justice.

« Il ne fallait pas voir en elle la fleur innocente, mais le serpent caché derrière. »
 – Katarina