Il existe un lieu entre les dimensions, entre les mondes. Certains l'appellent l'Extérieur, d'autres l'Inconnu. Pour les plus érudits, cependant, il s'agit du Néant. Malgré son nom, le Néant n'est pas vide ; il s'agit plutôt de la tanière de créatures innommables que l'esprit humain ne peut concevoir. Cho'Gath est une créature née du Néant, une chose si horrible que beaucoup préfèrent taire son nom. Ses semblables ont longtemps tenté de percer un trou dans les parois interdimensionnelles vers Runeterra, où ils pourraient offrir leur vision horrifique du paradis au monde entier. On les appelle les Néantins. Ces créatures anciennes sont si terribles qu'on préféra supprimer toute preuve de leur existence dans les livres d'Histoire. On dit que les Néantins commandent d'immenses armées de monstres ignobles et qu'ils furent jadis expulsés de Runeterra par une magie puissante mais aujourd'hui oubliée.
Si ces rumeurs sont vraies, ce qui suit doit l'être également... Un jour, les Néantins reviendront. Aujourd'hui déjà, un être sombre s'agita à Icathia, pervertissant le rituel d'invocation de la League et permettant ainsi à Cho'Gath d'apparaître. Ce monstre maléfique et violent terrifie même les plus téméraires. Cho'Gath se développe au fil de ses prédations, grandissant et grossissant toujours plus. Pire encore, il est intelligent, plus qu'on ne l'imagine, et beaucoup se demandent comment une telle créature pourrait être contenue. Par chance, la puissance des invocations de la League empêche Cho'Gath d'apparaître ailleurs qu'à la League of Legends. Là-bas, les invocateurs utilisent ses compétences de Néantin pour aider à décider du sort de Runeterra. Si on le laissait décider lui-même, son choix serait surement vite fait.

« Le jour où Cho'Gath se lassera de la League est sans doute éloigné, mais tout le monde le craint... »