Lorsqu'Heimerdinger et ses collègues yordles partirent à Piltover, ils se consacrèrent à la science sans restriction et apportèrent immédiatement une grande contribution aux progrès techmaturgiques. Les yordles sont petits, mais ils ont des idées. Corki, l'Artilleur Téméraire, obtint son titre en testant l'une de leurs inventions : la Machine Destructrice de Reconnaissance, un appareil d'assaut aérien devenu la colonne vertébrale des Forces Expéditionnaires de Bandle (FEB). Corki et son escadrille, les Serpents Volants, écumaient les cieux de Valoran, surveillant les environs et effectuant des acrobaties à la grande joie des spectateurs.
De tous les Serpents Volants, Corki est le plus célèbre pour sa bravoure et son sang-froid au combat. Avant la création de la League, il enchaînait les tours de garde, se portait régulièrement volontaire pour collecter des informations ou remettre des messages derrière les lignes ennemies. Il adorait le danger et sautait sans hésiter un petit-déjeuner pour livrer deux ou trois combats matinaux. Pilote émérite, Corki a également apporté plusieurs modifications à son appareil, dont tout un arsenal qui, selon certains, sert plus à épater la galerie qu'à réellement combattre. À la création de la League, les hostilités cessèrent et Corki dut prendre sa retraite, "couper le moteur" comme il disait. Il essaya de vivre d'autres sensations fortes en se contentant de faire des acrobaties ou des courses dans des canyons, mais rien ne pouvait lui faire oublier le doux parfum de la poudre. Le jour où Heimerdinger rejoignit la League of Legends, Corki le suivit tout naturellement, pressé de se mesurer aux meilleurs guerriers du monde.

« Son nom est Corki. Il est la mort venue d'en haut. »