Il n'est pas de plus grand symbole de la puissance de Noxus que Darius, le guerrier le plus craint et le plus endurci de la nation. Orphelin de bonne heure, Darius dut combattre pour rester en vie et protéger son frère cadet. À l'âge de s'enrôler, il avait déjà la discipline et la force d'un vétéran. Darius éprouva pour la première fois sa détermination dans un combat crucial contre Demacia, au cours duquel les forces de Noxus, épuisées, étaient submergées par l'ennemi. Le capitaine de Darius ordonna l'ordre de la retraite, mais Darius refusa. Il rompit la formation, marcha jusqu'à son supérieur et le décapita d'une parabole de sa hache gigantesque. Terrifiés mais revigorés, les soldats suivirent Darius au cœur du combat et combattirent avec une force et une ferveur renouvelées. Après une longue et terrible bataille, Noxus obtint finalement la victoire.

Exploitant ce triomphe, Darius mena des troupes désormais dévouées corps et âme dans une campagne dévastatrice contre Demacia. Ayant prouvé sa valeur sur le champ de bataille, Darius tourne son énergie vers la mère-patrie. Il découvrit que Noxus était affaiblie par une aristocratie cupide usant les forces de la nation. Cherchant à restaurer la grandeur de son pays, Darius prit sur lui de régénérer le commandement noxien. Il identifia les principaux maillons faibles et les expulsa violemment de leur poste. Beaucoup à Noxus virent dans les actions de Darius une tentative pour s'emparer du pouvoir, mais il avait un plan bien différent. Il observait depuis un moment, avec intérêt, l'émergence de Jericho Swain. Darius voyait en Swain un chef doté de l'esprit et de la détermination susceptibles de rendre la gloire à Noxus. Désormais allié au Maître Tacticien, Darius travaille à unir la nation pour asseoir sa puissance.

« Noxus, unie, pourrait contrôler le monde, et le mériterait. »
 – Darius