Diana, avatar redoutable des forces lunaires, mène une croisade contre les Solaris et leur culte du soleil. Si, autrefois, elle savait goûter à la reconnaissance de son peuple, les années passées au combat en ont fait une combattante aigrie et amère. Désormais, elle n'offre plus à ses proies qu'un dilemme : jurer allégeance à la lune ou mourir de sa lame en forme de croissant.

Née Solari, Diana s'éloigna des siens, guidée par sa nature curieuse. Ne trouvant son inspiration qu'en se perdant dans le ciel nocturne, elle osa mettre en doute la place du soleil dans sa société. Les aînés des Solaris lui opposèrent le plus cinglant des mépris. Diana, pourtant, restait convaincue que si elle trouvait la preuve du pouvoir détenu par la lune, elle saurait ramener les aînés à la raison. Pendant des années, elle étudia les archives des Solaris, seule, jusqu'à découvrir un message codé caché dans un vieux grimoire. Ce message la conduisit dans une vallée perdue du Mont Targon, où elle trouva l'entrée secrète d'un temple ancien. À l'intérieur, entre les reliques poussiéreuses et les murs ternis, elle découvrit une armure décorée et une lame en croissant de lune qui portaient toutes les deux les symboles de la lune. Diana les revêtit et retourna voir les aînés des Solaris le soir même. Ces reliques, expliqua-t-elle, étaient la preuve que d'autres avant elle avaient vénéré la lune. Les Solaris furent choqués par cette remise en question de leurs croyances. Ils firent d'elle une hérétique et la condamnèrent à mort. Alors que se préparait son exécution, Diana laissa la colère et le désespoir triompher de sa soif de reconnaissance. Elle leva les yeux au ciel, implorant la lune de lui conférer sa force. Soudainement envahie par les pouvoirs lunaires, elle parvint à détruire ses fers. Diana brandit alors son arme et massacra jusqu'au dernier des aînés. Laissant le temple en ruines derrière elle, elle décida de détruire tous ceux qui nieraient le pouvoir de la lune.

« Le soleil n'offre aucune vérité. Sa lumière seulement nous brûle et nous aveugle. »
 – Diana