Contrairement à son frère Darius, Draven n'a jamais su se contenter de la victoire. Il a toujours cherché la reconnaissance, les acclamations et la gloire. C'est dans l'armée noxienne qu'il alla d'abord briguer les honneurs, mais son amour pour la mise en scène ne plut à personne. Bien décidé à faire connaître le nom "Draven" dans le monde entier, il se tourna ensuite vers le système carcéral. Il y transforma les exécutions, d'ordinaire banales, en de fabuleux spectacles, ce qui lui valut enfin d'être célèbre.

Lors de sa première exécution, Draven choqua les spectateurs en ordonnant au prisonnier condamné de fuir. Juste avant que l'homme ne soit complètement hors de vue, Draven l'abattit magistralement en lançant sa hache. Très vite, toutes les exécutions de Draven devinrent des défis pour les prisonniers noxiens: tous eurent droit à une dernière chance de se sauver. Draven profita de ces épreuves pour se donner en spectacle et en fit une nouvelle forme de loisir particulièrement prisée. Les spectateurs étaient en délire tandis que les condamnés, désespérés, tentaient le tout pour le tout pour survivre ; aucun prisonnier ne parvint jamais à se sauver. Rejetant l'uniforme solennel et sombre des exécuteurs noxiens, Draven choisit de porter une tenue colorée et mit au point des techniques fantasques pour se démarquer. Les gens se bousculaient pour voir Draven en action, et on parlait de plus en plus de lui dans la cité. Son ego déjà surdimensionné grandit encore avec sa nouvelle popularité. Il était au centre de l'attention. Rapidement, être reconnu par la population de Noxus ne lui suffit plus non plus. Il décida que les glorieux exploits de Draven devraient pouvoir être admirés dans le monde entier.

« Le 'meilleur' dépend de mes exigences du jour. »
 – Draven