On dit que l'homme connu sous le nom de Dr. Mundo est né sans la moindre conscience. Il ne ressent que le désir intarissable d'infliger la douleur à travers ses expériences. Quand il atteignit ses cinq ans, la plupart des animaux du quartier de Zaun où il avait grandi avaient déjà disparu. Adolescent, il fit disparaître ses parents. Quand il eut l'âge de pratiquer légalement la médecine, il avait déjà été acquitté de 38 accusations de meurtre par les autorités de Zaun, faute de preuve.
Dr. Mundo devint autant un tueur en série qu'un scientifique fou, bien qu'on puisse difficilement considérer ses boucheries comme de la science. Néanmoins, il fit plusieurs grandes découvertes sur les réponses du cerveau et du corps à la douleur, réussissant même à les réprimer, de façon parfois atroce. Il étudia aussi les zones primales du cerveau, apprenant ainsi à accroître l'agressivité et l'adrénaline, domptant la conscience et l'instinct de survie. En d'autres termes, Dr. Mundo consacra sa vie à créer le tueur scientifiquement modifié parfait. Malheureusement, Noxus considère ce genre de comportement comme un signe d'initiative et d'ambition, et non d'inhumanité. Se battant à l'origine pour Zaun, Dr. Mundo fut recruté pour combattre également au nom de Noxus dans la League of Legends. La double allégeance du dément est le fruit des relations fleurissantes entre Zaun et Noxus. Il continue ses expériences aujourd'hui encore, se prenant parfois lui-même pour sujet, comme le prouvent son apparence difforme et sa façon de parler... unique. Des rumeurs prétendent que le Haut Commandement noxien le laisse continuer ses travaux durant son temps libre.


« Attention au dément de Zaun. À ses yeux, vous êtes déjà mort. »
