Jeune prodige des rues mal famées de Zaun, Ekko manipule le temps pour renverser toute situation dangereuse à son avantage. En utilisant sa propre invention, la clepsydre-zéro, il explore les différents possibles de la réalité. Tout en expérimentant des probabilités multidimensionnelles, Ekko passe ses journées à courir partout avec les autres enfants perdus de Zaun. Bien qu'il aime sa liberté, lorsque ses amis sont menacés il est prêt à tout endurer pour les défendre. Pour quiconque ne le connaît pas, Ekko accomplit l'impossible avec facilité, aussi souvent qu'il le veut.