Dangereuse et élégante, Elise dispose d'une grâce charismatique, qui attire aussi bien les innocents que les avides dans une toile de tromperie. Et si ses victimes découvrent ses véritables intentions, aucune n'a jamais survécu pour dévoiler les sombres secrets qui reposent derrière son attitude énigmatique.
Dans de sombres halls, loin de la société, Elise prêchait les paroles d'un dieu araignée. Ses disciples désespérés convoitaient la faveur du dieu, croyant que ses bénédictions étaient la source de la puissance et du charisme d'Elise. Lorsqu'Elise décida de mener un pèlerinage jusqu'à l'autel du dieu araignée, elle ne choisit pour l'accompagner que les plus dévots de ses adeptes. Dans leur joie, les quelques élus la suivirent aveuglément, tandis qu'elle les menait dans un périlleux voyage au-delà des flots. Quand ils abordèrent les Îles Obscures, leur destination finale, Elise les conduisit jusqu'à une caverne, noyée dans les toiles. Ils s'attendaient à trouver un autel et, confus, ils interrogèrent leur prêtresse du regard. Elle se tourna vers eux et leva ses bras en guise de triomphe, dévoilant d'étranges pattes d'araignée qui sortaient de son dos. Découvrant pour la première fois sa véritable et terrifiante forme, les disciples d'Elise tentèrent de s'enfuir, mais elle invoqua des toiles magiques pour les prendre au piège. Ses victimes prises dans ses rets, elle se tourna vers les profondeurs de la grotte et poussa un cri strident. Une énorme araignée mort-vivante émergea des ténèbres, traînant son hideux corps sur des pattes épaisses et bardées de piquants. Les adorateurs du dieu araignée ne purent que hurler tandis que le monstre les dévorait vivants. Elle s'approcha ensuite de la créature rassasiée, en tira le venin et s'en délecta. Elle ressentit immédiatement toute la vigueur de sa jeunesse revenir dans ses veines. Sa mortalité repoussée une fois encore sine die, Elise retourna à sa congrégation. La foule de ses fidèles fut enthousiasmée d'entendre que ceux qui l'avaient accompagnée avaient choisi de rester auprès du dieu araignée. Elise rassura ses adeptes, leur promettant qu'elle organiserait un autre pèlerinage, le moment venu. Le dieu araignée saurait attendre.

« Les vrais fidèles n'ont pas à craindre le baiser de l'araignée. »
 – Elise
« Tandis que le brouillard se levait et que se dévoilaient à mes yeux les Îles obscures, je sentis immédiatement que quelque chose n'allait pas. Des eaux de la baie mystérieusement dormantes à l'air nocturne d'un calme lugubre, une sorte d'immobilité surnaturelle avait comme tout pétrifié, y compris la mer et le ciel. Alors que je m'apprêtais à descendre à terre, l'équipage me supplia de retourner sans attendre sur le continent. »
 – Elise, la Reine Ariagnée
« La prestance royale et les charmes captivants d'Elise firent mentir le sentiment d'effroi qu'elle avait provoqué au creux de mon estomac. Quelque chose, dans le timbre trompeusement musical de sa voix, donnait l'impression qu'une bête monstrueuse se terrait, cachée en profondeur derrière ce sourire surnaturel. Je regardais autour de moi ses serviteurs, comme captivés, qui me faisaient irrémédiablement penser à autant d'insectes pris dans une toile, attendant impuissants quelque funeste destin. »
 – Riven
« Malgré sa taille, l'immense forêt nous donnait l'impression de nous trouver au cœur d'un cimetière, tandis que l'air moite et le silence surnaturel qui nous entouraient donnaient naissance à des sentiments de paranoïa, voire d'effroi. Mes compagnons me supplièrent de faire demi-tour, mais une sorte d'instinct primitif me poussait en avant, toujours plus profondément dans l'obscurité. »
 – Elise, la Reine Araignée
