Les origines d'Evelynn sont entourées de mystères, et elle fait tout pour entretenir ces mystères. Néanmoins, tout le monde sait qu'elle est l'un des assassins les plus redoutables de Valoran. Quand on la voit, il est également clair qu'elle n'est pas tout à fait humaine. Certains avancent l'hypothèse qu'elle aurait été exposée à une forme légère de vampirisme alors qu'elle était enfant. Cette théorie s'appuie sur la capacité d'Evelynn à aspirer l'essence vitale de ses adversaires dans les Champs de Justice, bien qu'elle ne craigne pas les rayons du soleil. Selon quelques preuves glanées çà et là, Evelynn serait originaire des Îles Obscures, des îles mystérieuses situées au nord-ouest de Valoran et baignant constamment dans un épais brouillard surnaturel. On pense que les Îles Obscures abritent toutes sortes de morts-vivants, mais personne n'a encore éprouvé l'envie d'aller vérifier. Evelynn ne confirme ni ne réfute jamais sa connexion aux Îles Obscures.
Les hommes d'influence de Valoran savent que les services d'Evelynn ont un prix des plus élevés, et son entrée récente à la League of Legends prouve que ses ambitions grandissent. Sa sauvagerie dans les Champs de Justice est telle que de nouvelles rumeurs circulent désormais sur ses origines. La plus répandue prétend que l'abus de magie l'a transformé en cette bête féroce quand elle était enfant, ce qui la fait toujours sourire, dévoilant ses crocs et dents effilés comme des lames de rasoir. Evelynn s'attire aujourd'hui les faveurs des invocateurs de la League, gagnant de l'influence pour des raisons connues d'elle seule. Bien que la nature de son plan (et de tout ce qui la concerne) reste inconnue, il ne fait aucun doute que ses aspirations visent le monde entier.

« Elle n'a aucun secret pour moi. C'est le prédateur ultime. »
 – Jax