Dès sa naissance, Ezreal avait la magie dans le sang. Mais il naquit également avec le goût du voyage. Inscrit à l'école pour devenir un techmaturgiste accompli, Ezreal se lassa rapidement de ses études. Alors qu'il venait tout juste d'avoir huit ans, ce petit génie dressa la carte complète des tunnels souterrains de Piltover. La qualité de son travail fut telle que le gouvernement de Piltover acheta ses cartes et lui offrit le poste de Grand Explorateur de Piltover. Et c'est ainsi que fut scellé le destin d'Ezreal: il se détournerait des arts occultes pour se consacrer à l'archéologie. Depuis ce jour, les aventures d'Ezreal ont fait l'objet d'innombrables récits romancés.

Lors d'une de ses toutes dernières aventures, cependant, Ezreal recroisa la route de son autre héritage: ses pouvoirs magiques latents. Alors qu'il explorait les pyramides du Désert de Shurima, Ezreal découvrit une amulette incroyablement puissance. Cette énorme amulette (elle avait été créée pour un être deux fois plus grand qu'Ezreal) permettait à son porteur de contrôler et de donner forme à l'énergie magique, à condition d'être proche d'une source de magie. Ezreal put ainsi recourir à ses pouvoirs latents sans effort. C'était une grande victoire pour notre explorateur prodigue, mais pas sans contrepartie: pour une raison inconnue, l'amulette servait aussi à un rituel d'invocation. À tout moment, Ezreal peut aujourd'hui se retrouver dans une arène, en tant que champion au service d'un "invocateur déterminé à résoudre les conflits stupides d'un monde sur le déclin", comme il dit. Néanmoins, Ezreal considère qu'être invoqué de temps en temps dans un Champ de Justice n'est qu'un petit prix à payer.

« Pas le temps d'étudier des grimoires moisis quand on explore la crypte où se trouvent ces grimoires moisis. »
 – Tel est le credo d'Ezreal