Depuis près de vingt ans, Fiddlesticks se tient seul dans la chambre d'invocation la plus à l'est de l'Institut de la Guerre. Seule la lueur émeraude qui émane de ses yeux surnaturels transperce les ténèbres de sa demeure poussiéreuse. C'est là que le Faucheur attend en silence. Il est l'exemple typique d'un pouvoir devenu incontrôlable, et son histoire est contée à tous les nouveaux invocateurs de la League. Il y a des décennies de cela vivait un puissant mage runique de Zaun, Itsvaan. Après la cinquième Guerre Runique, il devint l'un des premiers invocateurs de la League. N'ayant que faire des traditions ancestrales de la magie, Itsvaan s'éloignait de plus en plus des règles de conduite de la League. Lors de ce qui fut son ultime combat, il finit par aller trop loin. S'enfermant dans la chambre d'invocation la plus à l'est, il se lança dans un rituel interdit : une invocation extradimensionnelle.
Ce qui arriva dans la chambre est un mystère. Ce jour-là, aucun champion ne représenta Zaun dans la Faille de l'Invocateur. Un silence assourdissant fut la seule réponse qu'obtinrent les invocateurs en frappant à la porte. Le premier apprenti qui entra se fit couper en deux par une sinistre faux. Les quelques autre invocateurs qui entrèrent et survécurent devinrent fous, répétant à qui voulait l'entendre des histoires de corbeaux et de mort. Craignant cette horreur que même Itsvaan n'avait pu contrôler, la League condamna toutes les sorties de la chambre, dans l'espoir de contenir ce qui ne pouvait être détruit. Les années passèrent et la créature de bois resta immobile, ne bougeant que pour tuer les inconscients qui osaient entrer. Incapable de reprendre possession de la chambre, le conseil trouva une utilité à Fiddlesticks : il serait un exécuteur. Depuis, il respecte les règles d'invocation dans les Champs de Justice à chaque fois qu'il prend vie, mais ce qu'il attend dans sa chambre est un mystère. Son visage impassible ne trahit pas le moindre indice, et sa faux est prête à découper quiconque se dressera devant lui.

« Ceux qui disent que seule la peur est à craindre n'ont pas encore eu affaire aux corbeaux. »