Fiora, la plus célèbre bretteuse de Demacia, s'est fait une réputation avec sa lame bien acérée... et une langue qui ne l'est pas moins. Elle est fidèle aux raffinements de sa naissance aristocrate et veut atteindre dans son art rien moins que la perfection. Ayant surpassé ses pairs en sa nation, Fiora cherche désormais d'autres adversaires. Elle veut que le monde reconnaisse sa maîtrise.

Plus jeune enfant de la maison Laurent, famille célèbre pour sa longue lignée de duellistes émérites, Fiora avait toujours pensé que la grandeur était son lot. Rêvant depuis l'enfance d'égaler l'habileté de son père, dont les exploits de bretteur étaient légendaires, elle surpassa rapidement ses frères et sœurs. Les pairs de Fiora considéraient sa confiance en elle comme de l'arrogance, mais elle n'en avait cure, travaillant toujours davantage pour mériter de succéder à son père. Mais sa dévotion était mal placée. À la veille d'un duel organisé, les autorités surprirent le père de Fiora en train d'empoisonner la boisson de son rival. Sa traîtrise détruisit la réputation de la famille, et l'honnêteté de Fiora devint aussi, du jour au lendemain, l'objet de la suspicion de tous. Furieuse et désespérément désireuse de rétablir l'honneur de son nom, elle défia son père en duel. Il combattit avec puissance et élégance, mais Fiora comprit que le vieil homme avait oublié depuis longtemps la discipline qui définit les véritables bretteurs. Elle le désarma et, sa lame contre la poitrine de son père, réclama le contrôle de la maison Laurent. Son père accepta. Mais, en dépit de cette victoire, Fiora savait que le doute demeurait sur ses talents véritables. Désireuse de rester maîtresse de sa destinée, Fiora décida que sa réputation ferait oublier le déshonneur de son père et qu'elle prouverait sa valeur, non seulement à Demacia, mais à tout Valoran.

« Je suis venue en quête d'une épreuve. Est-ce là tout ce que vous pouvez m'offrir ? »
 – Fiora