Il y a de cela des siècles, une antique civilisation aquatique bâtit une cité secrète sous une montagne dans l'océan. Ces créatures avaient de nombreux ennemis, mais leur cité était une forteresse inexpugnable et, s'y sentant en sécurité, elles finirent par ne plus la quitter. Fizz, toutefois, était habité par la curiosité et il ne pouvait se satisfaire d'une vie si tranquille. Incapable de résister à l'appel du danger, Fizz avait pris l'habitude de sortir en cachette de la cité, en quête d'aventure. Au fil de ces sorties, Fizz devint un puissant combattant, prompt à esquiver le danger. Un jour, alors que Fizz rentrait d'une nouvelle aventure, il découvrit la ville mise à sac : son peuple avait disparu sans laisser de trace. Plus rien ne le retenant dans la cité, Fizz récupéra un trident enchanté dans les ruines et partit seul à l'aventure.

Des années durant, Fizz arpenta l'océan, utilisant les compétences qu'il avait acquises dès sa plus tendre enfance pour survivre. Enfin, Fizz découvrit le port de Bilgewater. La vie en surface le fascina tant qu'il ne résista pas à l'envie d'explorer l'île. Sa curiosité sans borne poussa Fizz à se mêler par inadvertance aux affaires des humains qui vivaient là, et sa présence ne manqua pas d'être remarquée. Ses méfaits mirent en colère bon nombre de résidents qui décidèrent finalement de le capturer ou de le tuer. Acculé, Fizz se prépara à retourner dans la mer, malgré la profonde affection qu'il avait développé pour Bilgewater. Alors qu'il se tenait près des docks, un énorme requin dragon attaqua le port. Fizz triompha du monstre, fort de son expérience et de sa parfaite connaissance des faiblesses de la créature. Il gagna ainsi la gratitude et le respect des humains et décida de rester à Bilgewater. Il a ensuite rejoint la League of Legends pour encore mieux servir son nouveau foyer.

« Comparé à Fizz, même le plus féroce des loups de mer de Bilgewater a l'air d'un ivrogne malhabile. C'est une bonne chose qu'il soit de notre côté. »
 – Miss Fortune, Chasseur de Primes
