Bien avant que la League ne régule la magie, les mages faisaient des tentatives pour créer une vie artificielle. La chose est aujourd'hui interdite, mais conférer la raison à un golem n'était naguère pas si rare parmi les experts les plus habiles. Parmi ces visionnaires, l'artisan de Demacia connu sous le nom de Durand. Il n'avait pas son pareil pour insuffler la vie à des être artificiels. Les créations de Durand servaient de gardiens infatigables dans les villes frontalières de la cité-État, les protégeant contre Noxus. Pour sa propre défense, Durand conserva sa plus belle réussite : Galio. Ce puissant golem forgé à l'image d'une gargouille veilla sur lui au cours de ses voyages, lui permettant d'accomplir sa tâche sans peur de représailles de la part des ennemis de sa nation. Hélas, c'est le Haut Commandement de Noxus en personne qui finit par prendre ombrage de ses créations.

Alors que Durand traversait les Marais Hurlants, accompagné de son chef-d'œuvre, il fut attaqué par des assassins noxiens surgis en masse. Ployant sous le nombre, Galio vit avec désespoir les meurtriers tuer rapidement son maître avant de disparaître dans la brume. Privé de sa raison d'être, Galio perdit tout espoir. Pendant des années, il resta solitaire et pétrifié, veillant sur les ossements blanchis de ce créateur qu'il n'avait su protéger, devenant le monument immobile de sa propre honte. Puis, un jour, une yordle triste mais déterminée portant une lourde couronne de Demacia s'arrêta pour prendre quelques repos à l'ombre de ce qu'elle croyait être une statue. Profitant de la méprise de la voyageuse, Galio se mit à étudier la yordle. Elle aussi semblait ployer sous le joug d'un terrible fardeau. Aussi silencieusement qu'elle était arrivée, elle repartit pourtant dans la direction de Demacia. Cette rencontre alluma une étincelle dans l'œil de Galio. Se rappelant la cause que défendait son maître avant de périr, Galio sortit de son purgatoire immobile et suivit la brave créature. Il avait une nouvelle raison de vivre : rejoindre la League of Legends et combattre pour Demacia.

« Il n'y a pas de rédemption. Il n'y a que la pénitence. »
 – Galio
