Gangplank est le fils d'un pirate célèbre, Vincent l'Ombre, l'un des bandits les plus riches et les plus terribles de l'île de la Flamme Bleue. On aurait pu croire que ce dernier aurait gâté son fils, lui offrant une vie protégée et pleine de privilèges, mais la vérité est plutôt à l'opposé. Grandir dans la cité de Bilgewater n'est pas facile, car les pirates sont peu reconnus pour leur compassion, un comportement qui s'applique aussi à leurs familles. Vincent voulait que son fils s'endurcisse et se renforce, et il se montra terriblement sévère envers le jeune Gangplank. Enfant, il était déjà très méchant, et on dit qu'il dormait les yeux ouverts. En grandissant, le garçon devint le pirate le plus brutal et le plus craint de Bilgewater, et son père ne fut jamais aussi fier de lui que le jour de son dix-huitième anniversaire, quand Gangplank planta sa dague dans son dos pour s'emparer de son prestigieux navire, le Deadpool.

Le continent de Valoran, cependant, est un endroit dangereux pour les pirates et Gangplank le sait bien. Le repaire de pirates connu sous le nom de Bilgewater allait bientôt tomber sous le coup des politiques de Valoran et de l'Institut de la Guerre. L'heure était venue pour Bilgewater de disposer de son propre champion dans la League of Legends, et qui mieux que le plus terrible des pirates en serait digne ? On raconte que Gangplank est assez puissant et influent pour prétendre au titre de Roi des pirates, à son retour chez lui, mais qu'il souhaite d'abord se bâtir une réputation de champion avant de prendre à nouveau le chemin de la piraterie.

« Ohé, abattez-moi cet homme. Ou tirez-lui dans le dos et volez-lui son butin au moins. »