À Valoran, certains glorifient la détermination de l'armée de Demacia, d'autres la méprisent, mais tous la respectent. Leur "tolérance zéro" est appliquée aussi bien par les soldats que par les civils. En combat, cela signifie que les troupes de Demacia sont intransigeantes, elles ne fuient ou ne se rendent jamais. Ces principes sont inculqués aux troupes par des démagogues incomparables qui dirigent par l'exemple. Garen, un courageux guerrier portant le titre de "Force de Demacia", est le modèle dont se servent ses chefs. Des milliers de grands héros sont nés et ont péri sur les champs de bataille où Demacia affrontait son principal rival, Noxus. C'est sous ses bannières de guerre que Garen a croisé le fer pour la première fois avec Katarina, la Lame Sinistre. Les soldats qui ont participé à cette bataille (et ont survécu) parlent de leur duel comme d'une valse mortelle accompagnée par la symphonie des lames s'entrechoquant.

Pour la première fois dans sa carrière, Garen, fierté de l'armée de Demacia et chef du Détachement Hardi, est revenu essoufflé de son combat. Certains prétendent que ce n'était pas dû qu'à la fatigue, mais ces rumeurs se sont rapidement tues, Garen affrontant de nouveau la Lame Sinistre à chaque fois qu'il en avait l'occasion. Parangon de l'éthique demacienne, Garen ne s'était pas préoccupé de ces allégations, car il savait que les autres ne comprendraient pas. Pour un vrai guerrier, la simple poursuite d'un adversaire de valeur justifie de se lever le matin. Le fait que cet adversaire lui soit en outre diamétralement opposé et plein de charme donne un sens à son existence.

« Le meilleur moyen de tuer un adversaire, c'est de transpercer l'homme qui est à ses côtés. »
 – Garen, parlant stratégie