La seule chose qui soit plus importante que le combat, pour Gragas, c'est la boisson. Sa soif inextinguible de bière forte l'a conduit à chercher les ingrédients les plus improbables et les plus puissants à jeter dans son mélange. Impulsif, imprévisible, il adore entrechoquer les pintes et les crânes. Vu ses étranges breuvages et son tempérament sanguin, boire avec Gragas n'est pas sans risque.
Gragas a toujours aimé lever le coude, mais sa constitution massive ne lui avait jamais permis d'atteindre l'ivresse. Une nuit, alors qu'il avait fini une douzaine de tonneaux sans avoir apaisé sa soif, Gragas fut frappé, non par le chambranle de la taverne comme d'habitude, mais par une idée : pourquoi ne concocterait-il pas lui-même une boisson capable de le plonger enfin et véritablement dans l'ivresse ? Il décida alors de se consacrer à la création de la bière ultime.

La quête de Gragas le mena en bout de course à Freljord, où l'espoir de trouver la plus pure des eaux arctiques pour sa recette le conduisit aux confins de zones glaciales inexplorées. Perdu dans le blizzard, Gragas arriva à un immense abîme battu par les vents. Là, il trouva un éclat de glace sans défaut. Il n'avait jamais rien vu de tel. Non seulement cet éclat qu'on ne pouvait faire fondre conféra à son breuvage des propriétés incroyables, mais il le conservait continuellement à la température idéale.

Sous le sortilège de sa nouvelle bière, Gragas se remit en route vers la civilisation. Il avait hâte de partager les fruits fermentés de son travail. Le destin avait décidé que Gragas changerait ainsi l'avenir de Freljord. Il tomba dans une négociation très mal engagée entre deux tribus débattant d'une alliance avec AshePortrait.png Ashe. Cette dernière accueillit volontiers cette pause dans des pourparlers tendus, mais les autres guerriers se sentirent insultés par l'intrusion et s'en prirent au jovial brasseur. Fidèle à sa nature, Gragas répliqua moins diplomatiquement que gaillardement, déclenchant une rixe comme Freljord n'en avait jamais vue.

Quand les derniers évanouis revinrent enfin à eux, Ashe proposa de trinquer plutôt que de reprendre le combat. Apaisées par les libation, les deux tribus qui étaient sur le point de se combattre se réconcilièrent autour des chopes de bière de Gragas. Bien que la guerre ait été évitée et que Gragas fut salué comme un héros, il n'avait toujours pas atteint son but : l'oubli dans la divine ivresse. Une fois de plus, il se remit en route dans la toundra, à la recherche des ingrédients nécessaires à concevoir la bière parfaite de Runeterra.

« Bois un coup, ça te donnera du poil au menton ! »
 – Gragas