Malcolm Graves naquit à l'arrière d'une taverne de Bilgewater et y fut abandonné en compagnie d'une bouteille de lait caillé. Il survécut à son enfance dans les quartiers douteux en apprenant à maîtriser toutes les combines. Désireux de changer de vie, il se faufila en clandestin dans le premier navire pour le continent. Malheureusement, les dures réalités du monde le forcèrent à vivoter dans les bas-fonds de diverses cités-états, quittant la région quand on commençait à trop s'intéresser à lui. Au cours d'une partie de cartes aux enjeux particulièrement élevés, il se trouva à affronter Twisted Fate. Tous deux abattirent ensemble quatre as. C'était la première fois que l'un et l'autre se retrouvaient face à un rival de force égale. Ils formèrent une alliance, raflant les mises aux tables de jeu avant de filer par la porte de derrière. Ensemble, ils écumèrent les rues, les ponts, les cales.

Malheureusement, Graves commit l'erreur de soulager d'une grosse somme d'argent le Dr Aregor Priggs, officiel et homme d'affaires respecté de Zaun. Lorsque Priggs découvrit comment il avait été joué, il fut saisi par une véritable obsession de vengeance. Il apprit que Twisted Fate était prêt à tout pour contrôler la magie et lui proposa un marché : livrer Graves en échange d'une procédure qui exaucerait son souhait. Twisted Fate accepta le marché : lui et Graves connaissaient les enjeux de cet arrangement, mais c'était une offre qu'on ne peut pas refuser. Une fois entre ses mains, Priggs fit emporter Graves dans un lieu conçu pour détenir les hommes dont les crimes (ou plus précisément les punitions) devaient rester discrets. Graves souffrit des années de captivité aux mains des gardiens sans scrupule de Zaun avant de parvenir à s'échapper. L'un de ses codétenus lui présenta un armurier excentrique qui modifia un tromblon selon ses spécifications exactes. Il lui donna le nom de "Destinée". Après avoir rendu visite à Priggs, Graves rejoignit la League of Legends avec deux objectifs : Twisted Fate et la vengeance.

« On a un dicton en taule : ici, on a tout le temps qu'on veut pour préparer un plan. »
 – Graves 