Extrait du journal du professeur Cecil B. Heimerdinger
Extrait du 10.14
09:15
Les conditions météorologiques locales à Bandle sont optimales. La pression atmosphérique est idéale pour les expériences prévues ce jour !

Je vais préparer un cinquième test de mon Tridyminiumobulateur cet après-midi. Certains réglages mineurs sont nécessaires si je veux éviter de me brûler la moustache. Notamment ajuster le flux d'énergie

16:00
Le Tridyminiumobulateur ne parvient toujours pas à conserver le rendement énergétique prévu ! Il va falloir retourner à la planche à calcul. En attendant, j'ai découvert autre chose de très intriguant.

Alors que je rentrais à la maison après les tests de la journée, j'ai croisé un groupe de jeunes yordles qui se lançaient un projectile sphérique les uns aux autres. C'est un concept étonnamment simple : envoyer un objet à quelqu'un, l'attraper, le lancer à un autre yordle, répéter. Mais les erreurs de calculs des petits yordles peuvent créer de nombreux problèmes ! La précision et la puissance manquent de constance, et la "balle", comme ils appellent cette chose, tombe fréquemment... Il y a de nombreux moyens d'améliorer ce procédé. D'après mes calculs, et après avoir collecté des données auprès des participants, si le lancer était plus constant, tant en vitesse qu'en angle de tir, nous profiterions de 44,57% d'amusement supplémentaire ! Voilà qui devrait occuper mes pensées ce soir.

Extrait du 10.15
05:20
Eurêka ! J'ai trouvé une solution.

J'ai inventé un lanceur de balles automatique. Nom actuel : H-28G. Il utilise une vitesse et une trajectoire de lancer constantes, afin que le destinataire soit toujours en mesure d'attraper la balle. Il se redirige ensuit automatiquement vers le yordle le plus proche (s'il y en a plusieurs dans les environs), de sorte que chacun puisse jouer à son tour. Je vais l'apporter aux jeunes yordles pour faire une démonstration.

Mais aussi : j'ai fait tomber quelques gouttes d'acide toxique sur mes chaussures ce matin. C'est ennuyeux.

10:30
Le test du lanceur automatique a eu lieu aujourd'hui. Cela ne s'est pas passé comme prévu. Les jeunes gens ont été très excités par mon invention, mais lorsque j'ai allumé la machine, elle s'est révélée beaucoup trop puissante ! Même au réglage le plus faible, elle lançait la balle avec tant de force qu'elle projetait le receveur plusieurs pas en arrière. Il semble évident que j'ai légèrement surestimé la vélocité de leurs lancers... Je reviendrai rapidement apporter quelques réglages.

Mais ma priorité, pour l'heure, c'est le Tridyminiumobulateur ; je dois régler les complications avant le déjeuner. Une fois que j'en aurai terminé, il faudra que j'aille le tester ailleurs. Bandle n'est finalement pas un lieu satisfaisant pour mener des recherches sur le terrain.

Extrait du 10.16
15:55
Apparemment, il y a un géant en ville. Une anomalie particulièrement agaçante. Tout ce raffut m'empêche de travailler dans le calme !

Il faut que je vérifie l'aquarium aujourd'hui. Les poissons semblent étrangement immobiles...

Extrait du 10.17
10:40
Il paraît que de nombreux yordles ont été blessés par le géant. Si cela ne cesse pas rapidement, il faudra intervenir ! J'espère que le H-28G n'a pas subi de dégâts. Je perdrais beaucoup de temps si je devais le reconstruire.

16:30
Le calme est revenu. Il semblerait que le géant ait enfin retrouvé la raison et soit parti voir ailleurs. Je dois aller récupérer le H-28G demain, dès que j'aurai fini avec les affaires pressantes. J'ai presque fini de perfectionner le Tridyminiumobulateur !

Extrait du 10.18
08:30
La journée commence sur les chapeaux de roue. J'ai été surpris lorsqu'on a frappé à ma porte. Il semblerait que la ville tout entière se soit rassemblé devant chez moi. En général, quand une foule se rassemble devant chez moi, c'est qu'elle a des griefs à me faire entendre à propos de l'une de mes inventions. Mais cette fois, les gens avaient l'air de vouloir me féliciter !

De façon surprenante, il semblerait que l'un des jeunes yordles ait utilisé le prototype du H-28G que j'avais laissé ; se montrant particulièrement innovant, il aurait transformé le lanceur en tourelle de fortune. Suffisamment puissante pour faire fuir un géant... Incroyable, non ? Quel ingénieux petit galopin.

Je crois que je pourrais avoir un usage d'un assistant doté d'un tel encéphale, mais il devra accepter de quitter Bandle. Mes plans réclament un champion d'expérience beaucoup plus grand.

Runeterra devrait pouvoir faire l'affaire !