Jadis, Ivern Roncepied était appelé Ivern le Cruel. Mais c'était avant qu'il ne fusionne avec un Dieu-Saule. Au cours des siècles qui se sont écoulés depuis, Ivern a parcouru les forêts de Runeterra pour cultiver la vie partout où il passe. Les fleurs sauvages s'épanouissent dans son sillage tandis qu'il plaisante avec des arbres, joue un tour à des rochers ou savoure les rayons du soleil. Quand l'Aîné de la forêt s'aventure sur votre voie, il porte avec lui tous les secrets du royaume sylvestre.

« L'intelligence des champignons m'étonnera toujours »
 – Ivern
Ivern Roncepied, que beaucoup connaissent sous le nom d'Aîné de la forêt, est un être étrange mi-homme mi-arbre, qui arpente les forêts de Runeterra en cultivant la vie partout où il va. Il connaît les secrets du monde naturel et entretient une profonde amitié avec tout ce qui rampe, vole et pousse. Ivern erre dans la nature sauvage, partageant sa sagesse avec tous ceux qu'il rencontre, enrichissant les forêts et confiant parfois (à tort !) certains de ses secrets aux papillons.

Au tout début de Freljord, Ivern était un guerrier à la volonté de fer et à la résolution inébranlable. Cependant, il ne put empêcher les Sublimés de s'élever au faîte de leur puissance, pleins de morgue envers Ivern et tous les humbles mortels qui osaient défier leur volonté. Il complota avec ses camarades pour renverser ces terribles sorciers. Ivern le Cruel et ses bataillons aguerris firent voile depuis les côtes glacées des Gardiens du givre vers une terre lointaine qui, d'après la légende, était la source de toute magie. Ivern espérait qu'en s'emparant d'une telle puissance, il pourrait briser les Sublimés. En s'éloignant vers la ligne d'horizon, la flotte passa lentement de la mémoire au mythe, car nul ne la revit plus jamais, et elle s'effaça de l'histoire de Freljord comme des traces de pas dans la neige.

La mer, rejetant impitoyablement leur noble quête, referma sur ces guerriers ses mâchoires tempétueuses et ébranla la détermination des plus braves. Ivern, après avoir passé plusieurs mutins au fil de l'épée, aborda les rives d'Ionia et détruisit sans pitié toute résistance locale. Les Ioniens se rendirent et conduisirent leurs vainqueurs vers un lieu sacré connu sous le nom d'Omikayalan, le Cœur du Monde. La plupart des hommes d'Ivern pensèrent qu'il s'agissait d'un tribut consenti aux conquérants en gage de loyauté. Mais c'est là, dans ce jardin verdoyant, qu'ils rencontrèrent la plus féroce résistance.

Des ennemis mystérieux se dressèrent devant eux. Des chimères, croisements d'humains et d'animaux, fondirent sur l'envahisseur, écharpant ceux qui pensaient avoir accompli leur mission. Sans répit, Ivern continua de se battre jusqu'à ce que les vestiges de son armée découvrent ce qu'Ionia considérait comme suprêmement sacré : le Dieu-Saule, un arbre immense dont les panaches de feuilles brillaient d'éclats émeraude. Tandis qu'un ultime assaut prenait la vie de ses derniers hommes, Ivern se tenait fasciné devant l'arbre mystique. Cherchant à briser la résolution de ses ennemis, il s'empara de sa hache et frappa l'arbre de toutes ses forces. Il ne sentit aucun impact. Il ne sentit rien. Il n'y eut qu'une lumière aveuglante lorsqu'il abattit l'arbre et toute force vitale s'éteignit dans le Dieu-Saule.

Ce qui survint ensuite fut encore plus étrange : ses mains fusionnèrent et ne firent plus qu'un avec la hache et avec le bois du Dieu-Saule. Ses membres poussèrent, devinrent noueux et durs au toucher. Il resta immobile et impuissant tandis que son corps se transformait. En quelques instants, il grandit jusqu'à 3 mètres de hauteur ; il surplombait maintenant le champ de bataille et ses camarades morts. Il ne sentait plus battre son cœur, mais il était conscient et bien éveillé.

Au plus profond de lui, il entendit une voix. « Observe. »

En ce qui ne parut que quelques secondes, les cadavres dépérirent sous des légions de champignons colorés et d'insectes bourdonnants. Leur chair nourrit les charognards et les loups. Les ossements pourrirent et fertilisèrent le sol, les graines des fruits mangés par les conquérants bourgeonnèrent en arbres qui portèrent leurs propres fruits. Des collines se formèrent et disparurent, comme des poumons se remplissant d'air. Feuilles et pétales palpitaient comme des cœurs. Au milieu de la mort qui l'entourait, la vie se répandit de plus de manières qu'on aurait pu l'imaginer.

Ivern n'avait jamais contemplé une telle splendeur. La vie sous toutes ses formes s'imbriquait comme un nœud refusant d'être dénoué. Le guerrier réfléchit aux erreurs qu'il avait commises, à la cruauté dont il avait fait preuve envers les autres et sentit une immense tristesse le submerger.

Il pleura et des larmes de rosée mouillèrent l'écorce et les feuilles du corps sylvestre qui était désormais le sien. Suis-je en train de devenir le Dieu-Saule ? se demanda-t-il.

Puis la voix, à l'intérieur, parla de nouveau à Ivern. « Écoute. » Il obéit.

Au début, il n'entendit rien. Puis il perçut les gémissements d'innombrables bêtes, les pleurs des rivières, les cris des arbres et les larmes des mousses. Tous pleuraient la mort du Dieu-Saule en une symphonie endeuillée. Ivern fut submergé de remords et il implora qu'on lui pardonne. Un petit écureuil se lova à ses jambes. Il sentit le regard d'animaux proches. Les plantes étendirent leurs racines jusqu'à lui. La nature concentra sur lui toute son attention et il éprouva l'immense chaleur du pardon.

Quand Ivern bougea enfin, plus d'un siècle s'était écoulé et le monde lui paraissait neuf. Sa violence et sa cruauté d'autrefois n'étaient plus que des échos au fond de lui. Plus jamais il ne serait capable d'infliger de telles destructions. Il demanda même à la voix, au fond de lui, pourquoi lui ? Pourquoi, lui, avait-il été épargné ?

La voix lui parla une troisième fois. « Mûris. »

Il fut interloqué. Devait-il mûrir lui-même ou aider le monde à mûrir ? Il décida que les deux réponses étaient justes, car il n'est rien de vivant qui ne mérite de grandir. Ivern se regarda, observa sa peau d'écorce, les champignons sur ses bras, la famille d'écureuils nichée là où se tenait autrefois son fourreau. Ce nouveau corps le stupéfia. Il découvrit qu'il pouvait enfoncer profondément ses orteils dans le sol et communier avec les racines comme avec les insectes : l'humus lui-même lui parlait !

Ivern décida que, pour bien commencer sa nouvelle vie, il devait partir à la rencontre des habitants du monde. Cela lui prit quelques siècles (Ivern aurait été incapable de dire combien), mais son plaisir était si grand que le temps filait sans qu'il s'en aperçût. Il arpenta le monde et développa des relations étroites avec tous les types de créatures, grandes ou petites. Il observa leur existence, prenant plaisir à leurs petites habitudes et, à l'occasion, offrant son aide. Il raccourcit le chemin des mincevers, joua avec de vifs ronciers, embrassa sans peur les plus épineux des éloryx et rit avec les plus anciens des champignons. Partout où allait Ivern, les forêts s'épanouissaient en un printemps éternel et la vie sauvage prospérait en harmonie.

À l'occasion, il secourait des créatures injustement blessées par des prédateurs agités. Un jour, il découvrit une golem de pierre grièvement blessée. Sachant que la pauvre créature était au bord de la mort, il lui confectionna un nouveau cœur avec un galet ramassé au bord d'une rivière. Selon les traditions des êtres minéraux, la golem devint à vie l'amie dévouée d'Ivern. Il la baptisa Marguerite, en rappel des fleurs qui avaient mystérieusement poussé sur son corps de pierre. Aujourd'hui encore, quand Ivern est menacé, elle se précipite à son secours.

Parfois, il croisait la route de communautés humaines, dont la plupart étaient pacifiques. Les hommes le surnommèrent Roncepied ou Aîné de la forêt et répandirent des contes sur son étrange bonté. Mais Ivern détestait leur façon de prendre plus qu'ils ne donnaient, de se montrer cruels et humains, et il fit de son mieux pour vivre à l'écart.

Puis la voix à l'intérieur de lui parla pour la quatrième fois.

« Montre. »

Ivern quitta les bois et parcourut les terres jusqu'à rencontrer un monde peuplé d'humains. Sa résolution d'autrefois lui était revenue, mais cette fois sans une once de malice ni de cruauté. Il espérait pouvoir un jour remplacer ce qu'il avait détruit. S'il était appelé à devenir le nouveau Dieu-Saule, il devait cultiver l'humanité, lui enseigner à observer, à écouter et à mûrir. Ayant naguère été humain lui-même, Ivern savait que cela serait difficile, mais, dans un sourire, il se mit au défi d'y parvenir avant le dernier coucher de soleil. Il était sûr d'en avoir le temps.