Certains sorciers renoncent à la pratique de la magie et s'abandonnent aux pouvoirs élémentaires de la nature. Parmi eux se trouve Janna ; orpheline, elle développa son talent pour la magie dans les rues mal famées de la cité-état de Zaun. Livrée à elle-même, elle gagnait sa vie tant bien que mal. Une vie rude et dangereuse pour une jolie jeune fille comme elle, mais elle résistait à force de ténacité et n'hésitait pas à voler quand celle-ci ne suffisait pas. La magie surabondante de Zaun fut la première chose que Janna pensa pouvoir protéger et manipuler à ses fins. Elle découvrit vite qu'elle avait des affinités pour un type de magie en particulier, la magie de l'air. Elle en maîtrisa l'usage en quelques mois à peine, le plus naturellement du monde. Elle passa du stade de gamine des rues à celui d'avatar de l'air du jour au lendemain, surpassant même ses maîtres. Cette ascension en flèche modifia même son apparence, lui conférant celle d'un être venu d'un autre monde.

Cherchant à réparer les injustices (et tout particulièrement les horreurs qui tourmentaient la cité de Zaun), Janna offrit ses talents à la League. Elle y milite pour la régulation des expériences relatives à la magie et pour le développement de la techmaturgie, ce qui en fait une alliée indirecte de la cité-état de Piltover et de ses grands savants techmaturgiques. Elle compte également un nombre immense de fans à la League. Elle est souvent le centre de toutes les attentions lors des cérémonies, des journées portes ouvertes ou autres évènements publics. Janna n'en reste pas moins intouchable, ses amours aussi imprévisibles que la direction du vent.

« Ne vous laissez pas endormir par la beauté de Janna. Derrière le masque de la brise se cache la brutalité de l'ouragan. »