Doté de charme, d'intelligence et d'un marteau polymorphe, Jayce ne vit que pour la protection de sa terre natale, Piltover. Bien avant que ses concitoyens ne le considèrent comme un héros, cependant, Jayce était simplement un jeune inventeur prometteur. Un beau jour, Piltover l'envoya étudier un cristal arcanique des plus rares et il découvrit que ce cristal était une source d'énergie incommensurable. Avide de célébrité, Jayce se mit alors à concevoir une machine capable de canaliser cette énergie. Mais la rumeur du potentiel de ce cristal finit par franchir les frontières de Piltover. Viktor, le savant mécanique de Zaun, fit une proposition à Jayce : ensemble, ils utiliseraient le cristal pour accélérer sa "glorieuse évolution" et permettre aux humains de ne plus faire qu'un avec la technologie. Jayce refusa, mais le Zaunien n'avait nullement l'intention de repartir les mains vides. Il écarta facilement le Piltovien de son chemin et s'empara du cristal, avant d'anéantir les maigres sécurités du laboratoire et de retourner à Zaun. Jayce implora le gouvernement de Piltover de réagir, mais les officiels refusèrent de soutenir une riposte militaire. Il décida de s'occuper lui-même de cette affaire, sachant fort bien que s'il ne réagissait pas, Piltover ne serait plus jamais à l'abri.
Jayce retourna à son laboratoire et commença les préparatifs d'une attaque. Après une période intense de recherches, de développement et de tests, il parvint à créer son plus grand chef-d'œuvre : le Marteau Mercury. Armé, Jayce se rendit à Zaun et lança son assaut, se débarrassant sans problème des acolytes de Viktor qui se précipitaient sur lui dans le but de l'arrêter. Jayce se fraya à coups de marteau un chemin jusqu'au cœur du laboratoire. Là, il constata tout le génie effroyable des créations de Viktor, lesquelles étaient alimentées par le cristal arcanique. Il réalisa rapidement qu'il lui fallait détruire la source d'énergie, mais Viktor ne resterait pas les bras croisés. Durant leur duel, alors que les deux scientifiques étaient grièvement blessés, Jayce tenta une attaque désespérée contre le cristal. Il le brisa et fuit tandis que des flammes jaillissaient des machines de Viktor. Épuisé mais victorieux, Jayce retourna chez lui où il fut reçu comme un héros. Il profita avec plaisir de cette gloire nouvelle, mais il comprenait bien que ses actions avaient attiré l'attention de dangereux ennemis. Décidé à défendre son peuple, Jayce est aujourd'hui la meilleure chance pour Piltover de jouir d'un avenir radieux.

« Croyez-moi : si nous nous montrons intelligents, Piltover pourra résister aux menaces extérieures. J'en suis la preuve vivante. »
 – Jayce