Jinx ne vit que pour semer le chaos sans se préoccuper des conséquences, laissant derrière elle un sillage de panique et de destruction. Criminelle impulsive et déjantée, elle ne redoute que de s'ennuyer et elle est enchantée de pouvoir déchaîner son sens de la destruction dans l'endroit qu'elle trouve le plus ennuyeux du monde : Piltover. Avec son arsenal de jouets mortels, elle provoque les détonations les plus explosives pour choquer et surprendre les autorités. Toujours hors d'atteinte de la loi, Jinx n'a pas de plus grand plaisir que de jouer avec les fins limiers de Piltover... À commencer par Vi.

Piltover a longtemps été connue comme la Cité du progrès, un lieu où régnaient la paix et l'ordre. Cette sérénité a été troublée par l'arrivée d'un nouveau genre de criminel, d'un type jusque-là inconnu. Ce mystérieux hors-la-loi mit en danger toute la ville par la folie de ses exactions, la pire série criminelle de toute l'histoire de Piltover.

Au fur et à mesure que les crimes sans queue ni tête frappaient la ville, on finit par apercevoir la coupable. Les origines de la jeune femme restaient un mystère, mais certains croyaient voir des traces de technologie Hextech de Piltover dans ses armes, tandis que d'autres croyaient déceler l'influence de la mode de Zaun dans ses vêtements. Comme son arrivée était toujours synonyme de problèmes, ceux qui croisèrent sa route finirent par lui donner un nom : Jinx.

Jinx se déchaînait de plus en plus. Caitlyn, Shérif de Piltover, répondit en déclarant l'état d'urgence et en organisant une chasse à l'homme avec tous les citoyens. Jinx répondit à sa manière, en défiant son adversaire directement : sur la façade de l'hôtel des monnaies de Piltover, le bâtiment le plus sécurisé de la ville, elle traça une caricature de Vi, indiqua l'heure et le jour où elle planifiait de voler le trésor du bâtiment et défia Vi de l'en empêcher.

Déterminée à placer l'importun derrière des barreaux, Vi monta la garde devant l'hôtel des monnaies jusqu'à l'arrivée de Jinx. Et, comme prévu, la menace souriante apparut. Sachant que sa chance de capturer la criminelle était venue, Vi la prit en chasse dans le bâtiment. Elle abattit mur après mur pour poursuivre Jinx, qui ricanait alors qu’elle semait littéralement les explosions dans l'hôtel des monnaies. Elle finit par la coincer dans la salle des coffres, mais Jinx n'avait pas dit son dernier mot. Avec un rire dément, elle lança un barrage de roquettes et fit s'écrouler tout le bâtiment sur elles.

Quand Vi s'extirpa enfin des ruines, elle ne trouva aucune trace de Jinx. Par pure ironie, pas une once d'or n'avait été enlevée de la salle des coffres. La criminelle avait en revanche laissé un message narguant sa policière préférée, dessiné au vu de tous par les lumières des hauteurs de la ville : tu ne m'attraperas jamais. Tandis qu'elle lisait le message, Vi entendit le ricanement lointain de son nouvel ennemi, et la ville fut plongée dans les ténèbres pour la première fois.

« Regarde, j'ouvre ma boîte de compassion ! Oh, elle est vide ! »
 – Jinx