Même lorsqu'elle était jeune, Karma a toujours fait preuve d'un calme quasi surhumain. Tandis que ses pairs connaissaient le tourment des émotions propres à l'adolescence, Karma méditait dans les jardins de lotus. Elle était convaincue que la véritable voie vers la sagesse se trouvait à l'intérieur de soi, en un lieu négligé par la plupart des gens. Elle dégageait un tel sentiment de paix intérieure qu'on la considéra vite comme une médiatrice et une confidente dans son village. Ses instructeurs disaient d'elle : "Cette jeune fille ne fait pas que surmonter les tensions, elle peut aussi les apaiser." Karma vivait simplement ; ses parents, antiquaires, possédaient une boutique dans la province de Navori et ils devaient souvent lutter pour subvenir à leurs besoins, mais ils le faisaient avec beaucoup d'optimisme. Les objets les plus chers à son cœur étaient les deux éventails qui provenaient de la boutique familiale.

Le jour où les noxiens envahirent le sud d'Ionia, son village fut l'un des premiers à tomber. Les villageois qui survécurent à l'assaut furent capturés par les soldats de Noxus. C'est à cet instant que Karma trouva sa vocation. Profitant du manque de confiance du commandant noxien, elle négocia la libération des villageois et leur transfert vers les terres septentrionales. Elle était présente au Placidium quand les Anciens d'Ionia envisagèrent de se rendre, jusqu'à ce que le baroud d'honneur d'Irelia leur redonne espoir. Karma utilisa cet espoir pour consolider la volonté des Anciens à résister aux noxiens. Grâce à sa dévotion et à son charisme, Karma devint la figure de proue de la résistance ionienne. Elle ne faisait pas le moindre compromis et partageait la douleur que pouvait ressentir son peuple, même sur le champ de bataille. En faisant appel à sa résistance intérieure, elle découvrit qu'elle pouvait déchaîner une grande force contre ses ennemis. Elle modifia ses éventails pour en faire des instruments mortels, et Janna lui apprit à en améliorer les effets. Les noxiens l'appelaient la "Sagesse Incarnée", un surnom qu'elle s'appropria et qu'ils finirent par craindre. Karma rejoignit la League pour représenter Ionia dans ses arène politiques.

« Son art des éventails est un mélange mortel de grâce et d'équilibre, mais sa véritable force réside dans le cœur de ceux qui sont prêts à mourir à ses côtés. »
 – Irelia 