Il existe un lieu entre les dimensions et entre les mondes. Certains l'appellent l'Extérieur, d'autres l'Inconnu. Pour la plupart, il s'agit du Néant. Malgré son nom, le Néant n'est pas vide, il abrite des horreurs sans nom que l'esprit des hommes ne peut concevoir. Ces connaissances ont été oubliées, de nos jours, mais certains ont découvert sans le vouloir ce qui existe par-delà les mondes et ne peuvent plus s'en détourner. Kassadin est l'un de ces pauvres hères. Jadis humain, il fut contraint de regarder le visage du Néant et ce qu'il vit le transforma à jamais. Par le passé, ce n'était qu'un de ces chercheurs de connaissances interdites, mais il découvrit bien vite qu'il recherchait quelque chose de totalement différent. Il est l'un des rares chanceux à avoir trouvé Icathia, la cité perdue, grâce aux maigres informations disséminées dans d'anciens textes, et à en revenir vivant.

Dans une cité cyclopéenne en décrépitude, Kassadin trouva des secrets trop horribles pour être partagés, des secrets qui le firent trembler d'effroi tandis que des visions lui montraient ce qui allait arriver. Le pouvoir de la cité menaçant de le consumer, Kassadin prit la seule décision qui pouvait lui permettre de survivre : il ouvrit les bras au Néant. Il parvint miraculeusement à résister aux pulsions pernicieuses qui tentèrent de le submerger, mais il n'était plus humain à l'issue de cette épreuve ; il était devenu bien plus que ça. Une part de lui est morte en ce jour funeste, mais il sait désormais qu'il doit protéger Valoran de ces choses qui grattent à sa porte, qui n'attendent qu'une occasion de s'inviter dans notre dimension et de se repaître de ses tourments. Ces horreurs sont bien plus proches qu'il n'y paraît, comme en atteste l'apparition de l'abomination que l'on connaît sous le nom de Cho'GathPortrait.png Cho'Gath.

« Si l'on regarde dans le Néant, on ne peut s'en détourner. Si l'on regarde Kassadin, c'est qu'il est déjà là. »