Animée par un véritable instinct de tueur, Katarina met ses talents d'assassin au service de la gloire de Noxus et de l'élévation de sa famille. Mais cette ferveur qui l'amène à accomplir de nombreux hauts faits peut parfois lui jouer des tours.
Dès son enfance, Katarina fit preuve d'un don pour le combat. Fille d'un célèbre général noxien, elle aurait pu se destiner à de nombreuses voies, mais seule celle de l'épée l'intéressait. Entraînée par les meilleurs assassins de Noxus, parmi lesquels son père, elle n'attendit guère longtemps avant de réclamer de partir en mission. Celle qui lui fut confiée était extrêmement simple : assassiner un officier demacien de rang inférieur. Alors qu'elle s'infiltrait dans le camp ennemi, Katarina découvrit une cible bien plus juteuse, trop belle pour être ignorée : un général de l'armée demacienne. Elle le suivit jusqu'à sa tente, élimina discrètement ses gardiens puis lui trancha la gorge. Satisfaite de son assassinat, elle s'évanouit dans l'obscurité. Mais son bonheur fut de courte durée car, le lendemain, la cible qu'elle aurait dû éliminer, l'officier demacien, tendit avec ses hommes une embuscade contre des soldats noxiens qui ne les attendaient pas. Malgré tous leurs efforts, ils subirent de lourdes pertes. Folle de rage, Katarina tenta d'accomplir sa mission d'origine. De retour au camp, elle découvrit que sa cible était désormais lourdement gardée et qu'il n'était plus possible de l'assassiner discrètement. En brandissant ses épées, elle jura que l'officier devait mourir, coûte que coûte. Elle se jeta dans la bataille tel un tourbillon d'acier. Les gardes tombaient les uns après les autres, terrassés par ses lames, et chaque homme à terre, elle sentait l'officier un peu plus à portée de main. Son dernier coup d'épée fut celui qui lava son honneur. Couverte de sang et d'ecchymoses, Katarina réussit tant bien que mal à échapper aux Demaciens et, à son retour à Noxus, elle était changée. La cicatrice qu'elle conserve depuis ce soir-là lui sert désormais d'avertissement indélébile : celui de ne jamais laisser la passion empiéter sur sa mission.

« Ne doutez jamais de ma loyauté. Vous ne pourriez pas comprendre ce qu'elle me fait subir. »
 – Katarina