Kayle était l'héroïne d'un monde lointain, où un conflit ancestral continue sans fin. Elle est la plus forte d'une race immortelle vouée à la destruction du mal où qu'il soit. Pendant une dizaine de milliers d'années, Kayle s'est battue au nom de son peuple, armée d'une épée de flammes forgée à l'aube des temps. Elle est protégée par une armure enchantée, le dernier ouvrage existant d'une race éteinte d'artisans. Bien qu'incroyablement belle, Kayle cache toujours son visage; la guerre a laissé ses marques dans son esprit. Dans sa quête de victoire, elle tente parfois de sauver les êtres du bourbier du mal, mais plus souvent, elle élimine ceux qu'elle considère comme irrécupérables. Pour Kayle, rendre la justice est parfois une chose affreuse.
Il y a dix ans, la guerre de Kayle était sur le point de prendre fin... jusqu'à ce que sa rebelle de sœur MorganaPortrait.png Morgana, exclue de son peuple, se fasse de nouveaux amis puissants : des magiciens d'un monde appelé Runeterra. Morgana accepta d'être l'esclave d'invocateurs de la League of Legends de Runeterra en échange de pouvoirs capables de vaincre Kayle et son peuple. Pour sauver son monde, Kayle n'eut pas d'autre choix que de passer un pacte avec la League elle aussi. Elle se présenta au dirigeant de la League, le grand conseiller Reginald Ashram, avec ses propres conditions. Kayle serait à leur service pendant mille ans, mais Ashram devait cesser toute interférence dans son monde, ce qu'il fit. Depuis la disparition d'Ashram il y a cinq ans, Kayle s'est trouvée de nouvelles causes à défendre. Elle souhaite éclaircir les circonstances de la disparition d'Ashram, vaincre sa sœur Morgana dans les Champs de Justice et faire régner sa justice dans la League of Legends.

« Dans la League of Legends, la justice est ailée. »