Il existe un ancien ordre originaire de îles ioniennes qui est dévoué au maintien de l'équilibre. Ordre, chaos, lumière, ténèbres... Tout doit exister en parfaite harmonie, car c'est ainsi que fonctionne l'univers. Cet ordre s'appelle l'Ordre Kinkou, et il emploie trois guerriers de l'ombre pour servir sa cause à travers le monde. Kennen est l'un de ces guerriers. C'est à lui qu'on confia la mission sacrée de la Poursuite du Soleil, de transmettre sans relâche la justice du Kinkou au monde.

Né à Bandle, on dit qu'il a quitté le ventre maternel d'un bond fulgurant et a esquivé la sage-femme qui l'a mis au monde. Ses parents pensaient que son hyperactivité s'apaiserait en grandissant, mais son énergie se révéla sans limite et même sa formidable vitesse ne la canalisait pas. Malgré ses dons époustouflants, personne ne le remarqua (ou ne put l'attraper après une de ses nombreuses blagues), jusqu'au jour où, sur un coup de tête, il escalada le grand mur du Placidium en courant. Lorsque le Kinkou apprit cet exploit, Kennen fut rapidement convoqué. On estima que le rôle du Cœur de la Tempête lui correspondait parfaitement, car il devait délivrer les paroles du Kinkou et infliger les châtiments à toute vitesse dans tout le royaume. Il travaille désormais avec AkaliPortrait.png Akali et ShenPortrait.png Shen pour maintenir l'équilibre de Valoran. Et c'est ainsi que leur mission sacrée les mena aux Champs de Justice.

« Le Cœur de la Tempête bat éternellement... et ceux qu'il bat s'en souviennent éternellement. »