Toute cité a un côté sombre, même celles dont la réputation est déjà très entachée. Noxus, dont le nom est déjà invoqué avec respect et crainte, n'échappe pas à cette règle. Le véritable coeur de la cité, un havre pour toutes les formes de malice, se cache loin sous les labyrinthes torturés qui serpentent en dessous des rues sombres et enchevêtrées de la métropole. Parmi les nombreux cultes, les nombreuses sociétés secrètes et autres sectes qui en ont fait leur refuge, LeBlanc, la Manipulatrice, préside sur la Rose Noire, une confrérie qui subsiste de temps anciens, mais pas si différents. Impitoyable, d'âge incertain, LeBlanc et ses ouailles étaient une force politique importante de Noxus, déjà avant que le gouvernement de Noxus n'échoit aux militaires. En ce temps-là, cette guilde de puissants magiciens se réunissait en secret pour travailler de concert à leurs projets, pour développer un art plus subtil que celui prôné par ceux qui avaient officiellement le pouvoir.

Bien que leurs motivations soient toujours restées mystérieuses, on s'accorde généralement à penser que la Rose Noire a toujours été le véritable pouvoir qui agissait en coulisse, derrière le trône, du temps où l'aristocratie régnait en maître sur Noxus. Quand la pure prouesse militaire devint le facteur décisif ultime pour savoir qui dirigerait l'Empire, la Rose Noire sembla disparaître du jour au lendemain. Nombreux furent ceux qui pensèrent que le temps des mages était simplement révolu, et qu'ils avaient abandonné leur quête pour s'emparer du pouvoir. Quand LeBlanc se représenta devant les portes de l'Institut de la Guerre, toutefois, il apparut clairement que les maîtres des ombres et des flammes avaient simplement laissé le temps faire son oeuvre et attendu patiemment qu'une nouvelle autorité globale émerge : la League of Legends.

« Le monde est très différent pour ceux qui ne sont pas capables de voir plus loin que le bout de leur nez. »
 – LeBlanc, Manipulatrice
