Quand il était jeune, Lee Sin voulait devenir un invocateur. Son envie et son engagement étaient inégalés, et ses talents attirèrent l'attention de Reginald Ashram, Grand conseiller de la League of Legends à l'époque. Pendant ses études à l'Arcanum Majoris, Lee Sin était frustré par la lenteur des cours imposée par les autres étudiants. Il passait son temps libre à rechercher les subtilités de l'invocation dans l'espoir de terminer ses études plus rapidement. Ses progrès dans l'étude des arcanes furent fulgurants, et il finit par surpasser tous ses camarades. Ainsi, il serait devenu l'un des plus grands invocateurs de la League s'il n'avait pas commis une terrible erreur. Trop impatient, il testa ses compétences en essayant d'invoquer une bête des jungles pestiférées. Ce qui fut invoqué, néanmoins, n'était qu'un jeune garçon déformé par le rituel. Il eut tout juste le temps de regarder ce qui devait être un visage avant que la masse informe du garçon ne s'effondre sur le sol, inerte. L'enquête de la League révéla plus tard que tout le village du garçon avait été anéanti par le contrecoup du rituel.

Les talents de Lee Sin étaient tels que la League était cependant prête à fermer les yeux sur cet incident, mais l'apprenti invocateur ne pouvait pas se le pardonner. Il quitta l'Institut de la Guerre et se rendit au monastère de Shojin pour se repentir éternellement, jurant de ne plus jamais faire usage de la magie. Des années plus tard, souhaitant racheter son crime par le martyre, il s'immola pour protester contre l'occupation d'Ionia par les noxiens. Il se maintint en vie malgré les flammes et souffrit pendant des semaines. Son action entraîna l'organisation d'un match par la League, que les ioniens remportèrent. Mais lorsque Lee Sin accepta qu'on éteigne les flammes, il était déjà trop tard : ses yeux avaient été consumés. Considéré comme un sauveur, il renaissait, il retrouvait sa volonté d'agir. Il décida donc de rejoindre la League of Legends dans le but de continuer à racheter ses fautes par le sang et la sueur, les seules possessions d'un vrai moine.

« Les actions d'une personne peuvent briser le monde, mais l'abnégation de plusieurs peuvent le rebâtir. »
 – Lee Sin