Sur les pentes du Mont Targon, les guerriers de Rakkor ne vivent que pour le combat. Mais le sommet du Mont Targon est réservé à un groupe de Rakkorans qui répondent à un appel supérieur. Les membres de ce groupe, les Solaris, se débarrassent de leurs tenues de guerre pour dédier leur vie au soleil. D'après la légende, l'ordre des Solaris aurait été fondé par un guerrier qui pouvait invoquer la puissance brute du soleil contre ses ennemis. Il s'empara du sommet du Mont Targon, point culminant de Valoran, pour être au plus près du soleil et l'adorer. Cette tradition a été préservée par des générations de Solaris jusqu'à ce jour.

Les parents de Leona étaient de vrais Rakkorans, nés au cœur de la bataille. Pour eux, Leona était une enfant problématique. Elle était bien capable de se battre aussi férocement que tous les autres, son ami d'enfance PantheonPortrait.png Pantheon y compris, mais elle ne se montrait pas aussi zélée lorsqu'il fallait porter le coup de grâce. Elle a toujours pensé que la vraie valeur d'un soldat se trouvait dans sa capacité à protéger et à défendre. Quand arriva le moment du Rite de Kor, une cérémonie durant laquelle deux adolescents doivent se battre à mort pour le droit de porter une arme relique, Leona refusa de combattre. Elle fut condamnée à mort pour avoir refusé l'ordre de ses chefs, mais alors qu'ils allaient porter le coup fatal, une lumière éblouissante rayonna sur tout le Mont Targon. Quand l'assistance recouvra la vue, elle découvrit Leona, indemne, et ses bourreaux inconscients près d'elle. Les Solaris réclamèrent immédiatement Leona et l'annulation de sa condamnation. On lui offrit l'armure dorée des Solaris, ainsi que l'épée et le bouclier légendaires des guerriers solaires. Les Solaris aidèrent Leona à maîtriser ses dons, afin qu'elle soit prête et qu'elle parte rejoindre la League of Legends.

« Les rayons du soleil parviennent sur tout Runeterra, et l'image de son champion doit faire de même. »
 – Leona