La magie de Lissandra est capable de manipuler la pure puissance de la glace en quelque chose d'à la fois obscur et terrible. Avec la force de sa glace noire, elle fait bien plus que glacer... elle empale et écrase ceux qui osent s'opposer à elle. Pour les habitants du Nord, terrifiés, elle est connue sous le nom de « la Sorcière de glace ». La vérité est bien plus sombre : Lissandra complote pour corrompre la Nature et ramener le monde à l'âge de glace.

Des siècles plus tôt, Lissandra trahit sa propre tribu pour s'allier avec des créatures démoniaques, les Veilleurs de glace, et obtenir leur pouvoir. Ce fut la dernière fois que du sang chaud coula dans ses veines. À le tête d'une nouvelle tribu constituée de corrompus et dotée de la force des Veilleurs, elle balaya les terres telle une terrible tempête. Tandis que son empire s'étendait, le monde se refroidissait et la glace s'abattait sur les terres. Lorsque les Veilleurs furent défaits par d'anciens héros, Lissandra ne perdit pas confiance pour autant et jura de préparer le monde à leur retour.

Lissandra s'acharna à effacer toute trace des Veilleurs de la face du monde. Usant de magie, elle se fit passer pour bon nombre d'oracles et de sages. Au fil des générations, elle a ainsi pu réécrire l'histoire de Freljord et, par la même occasion, celle de son propre peuple. Aujourd'hui, les fragments d'histoires que l'on peut entendre sur les Veilleurs sont considérés comme de simples contes pour enfants. Mais tout ceci était loin d'être suffisant ; Lissandra allait désormais avoir besoin d'une armée.

Elle jeta son dévolu sur la noble tribu des Gardiens du givre. Lissandra savait que corrompre les Gardiens du givre prendrait des siècles, et pour cette raison elle opta pour une méthode plus radicale. Elle assassina et vola l'identité du chef des Gardiens de givre. Puis elle commença, petit à petit, à corrompre les fières valeurs et traditions de la tribu. Lorsque sa forme humaine devint trop vieille et faible, elle simula sa propre mort, puis assassina son successeur et en vola l'identité. Génération après génération, les Gardiens du givre devinrent plus reclus, cruels et corrompus. De nos jours, le monde les voit toujours comme de nobles et pacifiques gardiens qui le protègent contre des créatures démoniaques, telle que la Sorcière de glace. La réalité est toute autre : ils servent désormais la sorcière elle-même et attendent le retour des Veilleurs.

Lissandra sait que lorsque ce jour viendra... les nations s'écrouleront et le monde retournera à son ère glaciaire.

« Fermez les yeux et laissez le froid vous emporter. »
 – Lissandra