Les armes que porte Lucian sont des reliques imprégnées d'un pouvoir antique, ce qui lui permet de lutter contre les morts-vivants. Ses convictions ne faiblissent jamais, même face aux horreurs indicibles qu'il anéantit à grand renfort de balles purificatrices. Lucian poursuit seul sa sinistre mission : libérer l'esprit de ceux qui sont devenus des morts-vivants, dont sa bien-aimée.

Comme les armes jumelles qu'ils portaient, Lucian et sa femme, Senna, étaient identiques. Ensemble, pendant des années, ils affrontèrent le mal qui menaçait Runeterra, apportant la lumière aux ténèbres et purifiant les êtres corrompus. Ils étaient des modèles de vertu : le dévouement de Senna à leur cause ne flanchait jamais, tandis que la bonté de Lucian savait toucher le coeur de tous ceux qu'ils sauvaient. Ils formaient les deux parties d'un tout, ils étaient dévoués et inséparables.

Bien que Lucian et Senna aient vu des choses horribles qui briseraient la plupart des guerriers, rien ne les avait préparés à ce que leur réservaient les Îles obscures. Lorsque les créatures spectrales de ce lieu maudit commencèrent à apparaître dans tout Runeterra, Lucian et Senna les traquèrent. C'était une tâche accablante, mais le courageux duo sortit vainqueur de chaque combat, ou du moins jusqu'à sa tragique rencontre avec Thresh, le collectionneur d'âmes. Au cours de leur quête, Lucian et Senna avaient affronté des morts-vivants terrifiants, mais aucun n'avait été aussi sournois et cruel. Alors que le combat faisait rage, Thresh recourut soudain à un stratagème inattendu. Les yeux pleins d'effroi, Lucian vit la créature piéger Senna dans une prison spectrale, capturant son âme.

Rien ne pouvait plus la sauver. Senna était perdue et, pour la première fois, Lucian se retrouva seul pour accomplir sa mission.

Ce jour-là, le Gardien aux chaînes s'empara de la moitié du coeur de Lucian mais, ce faisant, il créa aussi le plus dangereux adversaire des Îles obscures. Lucian devint animé d'une sombre détermination ; rien ne l'empêcherait plus de faire disparaître les morts-vivants de la surface de Runeterra. Il prit l'arme de Senna et jura de mener sa mission à bien. Désormais armé des deux reliques, Lucian combat pour annihiler les morts-vivants et purifier les âmes des Îles obscures. Il sait que l'âme de Senna est perdue, mais il ne désespère pas de pouvoir un jour la faire reposer en paix.

« Remercie-moi. En te tuant maintenant, je t'épargne une éternité de tourments. »
 – Lucian
