Plus que tout autre champion de la League, Lulu va à son propre rythme. Durant sa jeunesse à Bandle, elle passait le plus clair de son temps seule dans la forêt ou la tête dans les nuages. On ne peut pas dire qu'elle était asociale, mais l'agitation quotidienne de Bandle ne pouvait rivaliser avec le monde fabuleux de son imagination. Elle était capable de trouver des merveilles dans ce que la plupart des gens ignoraient. C'est ainsi qu'elle découvrit Pix, un esprit féérique, en faisant semblant d'être coincée dans un nichoir. L'imagination de Lulu frappa Pix et celui-ci sauta sur l'occasion pour l'attirer dans son monde. Il l'enferma dans la Clairière, le domaine enchanté des fées niché dans les bois. Les propriétés immuables du monde extérieur, telles que la taille et la couleur, y changeaient aussi fréquemment et aléatoirement que la direction du vent. Lulu se sentit facilement chez elle dans la Clairière et elle s'y attarda avec Pix, fascinée par cet endroit secret.

Elle perdit rapidement toute notion du temps. Sa vie dans la Clairière était agréable et simple. Pix et elle jouaient ensemble à des jeux féériques, des jeux qu'on lui avait décrits comme étant imaginaires... et elle s'avéra extrêmement douée. C'est avec une grande surprise qu'elle se souvint soudain de sa vie à Bandle. Le monde extérieur semblait si lointain et irréel dans la Clairière ! Lulu décida de retourner dans sa ville d'origine pour y partager les fantastiques découvertes qu'elle avait faites. Malheureusement, à leur retour, Pix et elle virent que le monde avait changé. Le temps aussi était visiblement très différent dans la Clairière, car des siècles avaient passé depuis le départ de Lulu. Cette dernière essaya de renouer avec les habitants du monde extérieur, mais ses tentatives n'eurent pas les résultats escomptés. Elle emmena des enfants jouer à cache-cache et les transforma temporairement en fleurs et en animaux pour pimenter un peu le jeu, mais leurs parents n'apprécièrent pas cette initiative. Lorsque les yordles insistèrent pour qu'elle quitte leur ville, Lulu se rendit dans un milieu magique où les personnes douées d'aptitudes extraordinaires étaient acceptées, voire adulées : la League of Legends.

« Le plus rapide pour aller d'un point à un autre consiste à y aller à l'envers, entre les deux puis en dehors et enfin tout autour. »
 – Lulu
