Née dans la prestigieuse famille des Crownguard, les parangons au service de Demacia, Luxanna était destinée à de grandes choses. Unique fille de la famille, elle reçut immédiatement une éducation particulière et participa à toutes sortes de mondanités, auxquelles nul ne peut échapper quand on appartient à une famille aussi noble que celle des Crownguard. Plus Lux grandissait et plus il était évident qu'elle avait un don extraordinaire. Elle savait jouer des tours spéciaux aux autres, leur faisant voir des choses qui n'étaient pas vraiment là. Elle était également capable de disparaître sous leurs yeux. Enfin, elle pouvait reproduire les sorts magiques qu'elle voyait. On la considéra comme un prodige et tous l'apprécièrent très vite à Demacia, qu'ils soient membres du gouvernement, soldats ou simples citoyens.

Alors qu'elle était l'une des plus jeunes à l'Université de la magie, on découvrit qu'elle possédait un pouvoir unique sur la lumière. La jeune Lux, heureuse d'avoir ce don, décida de l'utiliser pour faire le bien. Ces talents uniques révélés, l'armée demacienne recruta Lux et la forma aux opérations secrètes. Elle fut rapidement reconnue pour ses actions intrépides ; l'une de ses missions les plus dangereuses la fit d'ailleurs pénétrer dans les quartiers du Haut Commandement noxien. Elle y obtint de précieuses informations sur le conflit opposant Noxus et Ionia, gagnant par la même occasion les faveurs des demaciens et des ioniens. Les missions de reconnaissance et de surveillance, cependant, ne lui étaient pas confiées. Lux était un véritable exemple pour son peuple et son destin ne pouvait que la mener à la League of Legends, où elle pourrait marcher sur les pas de son frère et utiliser son don pour guider tous les demaciens.

« Sa lumière éclatante fait trembler ses ennemis, mais c'est de la lumière déclinante qu'ils devraient avoir peur. »
 – Garen, la Force de Demacia