Gardien de l'art ancien du Wuju, Maître Yi est un guerrier mystique venu de l'île d'Ionia. Il descendait de l'une des rares tribus dédiées à la conservation du Wuju, un art martial fondé sur les principes de la connaissance spirituelle absolue de soi-même et de son ennemi. Quand les armées de Noxus envahirent Ionia, Maître Yi rejoignit la force de défense de son village et alla combattre l'ennemi, couvrant son village de gloire grâce à sa maîtrise sans pareille des épées. La bataille qui en résulta détruisit la région, mais cela n'était pas comparable à l'horreur infligée par les armées de Noxus près du village de Yi. Laissé sans défense, le village fut choisi comme funeste cobaye de la dernière invention d'un chimiste prometteur maintenant connu sous le nom de Singed. Ce qu'il restait du village au retour de Maître Yi était si effroyable que ce jour devint le plus funeste de son histoire. À ce jour, aucun ionien n'ose parler de ce qui arriva, ce jour-là.

Alors que l'invasion noxienne était contenue, Maître Yi s'isola du reste du monde. Pendant des années, il s'entraîna du matin au soir sans parler à personne et refusant le soutien de tous ses amis ioniens. La seule chose qui le retenait d'attaquer férocement Noxus était la promesse qu'il avait faite de préserver le Wuju. L'impatience avait beau le ronger, sa fureur eut en réalité pour effet d'affûter sa pratique de l'art martial car il élaborait des techniques toujours plus puissantes et plus fatales en vue de sa vengeance. Il fut arraché à sa vie d'ermite lorsqu'il apprit la fondation de la League, et la présence de Noxus au sein de celle-ci. Maître Yi met désormais son art de l'épée au service de la League of Legends avec un but unique et inflexible : venger son peuple et mettre fin au règne de terreur de Noxus.

« L'art du Wuju survit en Maître Yi, et il en use jusqu'au cœur de ses adversaires. »
 – Soraka, l'Enfant des Étoiles
