Il existe un monde de parfaite harmonie où chaque chose fait partie d'un tout. Le Monolithe est l'essence de toute chose et ses citoyens ne sont que des aspects de cet ensemble. Sa symétrie est parfaite et son exécution dénuée de toute imprécision. Les êtres rocheux qui y vivent connaissent leur place dans la nature et remplissent leurs tâches comme s'ils étaient une seule entité. Malphite a toujours lutté pour vivre pleinement son potentiel en tant qu'élément du tout, créature distinguée en quête pour renforcer la vision sans défaut de l'ordre entretenue par son peuple.

Un jour, sans prévenir, une faille dimensionnelle s'ouvrit et il fut propulsé à travers l'univers jusqu'au monde de Runeterra. La transition fut à la fois douloureuse et inquiétante, car il ne pouvait plus percevoir le chant uni des siens et du Monolithe ; un chant qui l'accompagnait depuis le jour de sa naissance. Prisonnier d'une plateforme d'invocation, il hurlait de rage alors que ses invocateurs tentaient de le gagner à leur cause. Runeterra était un monde de disharmonie. Un monde dans lequel les champions devaient dissiper le chaos. C'était pour cela que cette créature de pierre avait été invoquée, pour les aider dans leur quête. Surmontant sa peur, Malphite comprit qu'il s'agissait d'une intention honorable et accepta de s'y consacrer exclusivement. Désormais, au sein de la League of Legends, il châtie ceux qui, par les magies du chaos notamment, obstruent le chemin épineux qui mènera finalement Valoran vers l'équilibre. Mais Malphite lui-même a commencé à changer, confronté à sa propre solitude dans ce monde si différent du sien.

« Attention, serviteurs du chaos ! L'éclat du Monolithe est parmi nous ! »