Le soleil du désert Shurima a rendu fous bien des hommes, pourtant c'est au cœur de la nuit glaciale que Malzahar a été arraché à son équilibre mental. Il était né devin, doté du précieux don de prophétie. Son talent, bien qu'encore brut, était déjà considéré comme l'une des plus grandes bénédictions de Runeterra, mais le destin avait choisi une autre voie pour lui : sa perception des fils du destin le rendait sensible à d'autres désirs réprouvés. Dans ses rêves, là où le rideau qui sépare les réalités est plus fin, une chose sinistre couvait. Pendant un temps, Malzahar parvint à résister à son appel, mais chaque nuit qui passait, la voix était plus forte, plus insistante, jusqu'à ce qu'il ne puisse plus l'ignorer.

Il se lança dans le désert sans ravitaillement, simplement guidé par cet appel. Sa destination était une civilisation perdue, à l'est, dont l'existence était relatée dans les chroniques d'Icathia. Ils étaient peu à croire en son existence, et ceux qui l'avaient cherchée s'étaient ajoutés au sable du désert. Quand, épuisé, Malzahar fut trahi par ses jambes, il réalisa qu'il se trouvait devant un obélisque étrange et usé par le temps. Au-delà s'étendaient les ruines d'une ville à l'architecture inconnue, parsemée de statues géantes représentant des dieux obscurs et terrifiants. Ses yeux, qui voyaient ce que les autres ne pouvaient pas et ne devaient pas voir, étaient emplis de Néant. Ses visions lui montraient désormais un avenir où les monstres du Néant marcheraient à nouveau sur Valoran. Seul au milieu de cet océan de dunes, il distingua une voix qui s'échappait de sa propre bouche, et qui récitait les trois mêmes mots. League of Legends. Doté du pouvoir du Néant, Malzahar prit la direction du nord pour y accomplir son destin.

« Que la terre s'écarte, que la mer gronde et que le ciel s'effondre... ils viendront. »
 – Malzahar