Jadis, Maokai était un paisible esprit de la nature vivant dans une forêt idyllique, mais l'arrogance des humains a mis un terme à cette vie. Il n'est plus désormais que l'ombre difforme de lui-même, corrompu par des magies obscures qui défient l'ordre naturel. Contaminé par un pouvoir qu'il n'a jamais réclamé, le puissant tréant est devenu une force vengeresse qui écrase ses ennemis avec sa magie et ses membres durs comme le fer. Il explore désormais Valoran dans l'espoir de rendre aux Îles Obscures leur gloire d'antan.

Avant que les Îles Obscures ne deviennent une terre de mort, elles abritaient une nature belle et féconde. C'était notamment le cas dans la forêt sacrée : un paradis où poussaient des arbres immenses et où vivaient d'innombrables espèces, qu'elles soient animales ou spirituelles. Le jour où le roi des Îles Obscures ordonna à ses sorciers de percer la barrière qui séparait la vie et la mort, ce fut cette forêt qui leur servit de source d'énergie.

Le rituel des sorciers entraîna l'altération du cycle de la vie et libéra des forces qu'ils ne pouvaient pas même espérer contenir. L'énergie de toutes les formes de vie des Îles Obscures fut aspiré ; les arbres se transformèrent en troncs pourris, les gens en ombres biscornues, les esprits des forêts en volutes stériles. Maokai, l'esprit le plus fort de la forêt sacrée, ne pouvait que constater avec effroi la mort de son monde. Il tenta de guérir ses blessures du mieux que possible, mais il ne pouvait arrêter la destruction semée par la folie humaine. Alors que les énergies terrifiantes allaient avoir raison de son être, il se lança dans une tentative désespérée pour préserver la vie de la région. Il s'immisça dans le chêne antique qui était le cœur de la force spirituelle de la forêt. Là, il absorba l'essence des îles et la plaça dans l'arbre alors que la corruption dévorait tout ce qui l'entourait. Renforcé par cette magie sans limite, Maokai résista à sa voracité, mais il n'était pas indemne.

Gavé par les essences de vie et de mort, Maokai avait fusionné avec le chêne antique, adoptant une forme monstrueuse. Pendant des siècles, il n'eut pour seule compagnie que la douleur et le chagrin. Les branches lourdes, il pleurait le trépas de tout ce qu'il avait autrefois aimé et, animé par la haine des sorciers qui avaient ravagé son foyer, il arracha ses racines à la terre. Mais tout n'était pas perdu. Maokai avait préservé la dernière étincelle de vie des Îles Obscures, et avec elle, l'espoir qu'un jour cette terre ressuscite.

Comme les papillons de nuit volent autour du feu, les ombres tourmentées des Îles Obscures étaient attirées par l'essence vitale de Maokai. Il protégeait les graines de la vie des assauts des morts-vivants, mais il savait qu'il ne pourrait mener bataille éternellement. Il devait fuir le pays des morts. Ainsi se jeta-t-il à la mer, convaincu que la nature allait le conduire vers une terre encore vivante. Là-bas, il trouverait peut-être le moyen de chasser les morts-vivants des Îles Obscures, et d'y ramener enfin la vie.

« Nul ne peut défier l'ordre de la nature sans en subir les conséquences. »
 – Maokai