Lors du dernier solstice d'hiver, moment de l'année où la nuit est la plus longue, un être mystérieux sortit de nulle part dans les ruelles obscures de Noxus. Haut de deux mètres et recouvert d'une carapace blindée extrêmement coupante, il se faisait appeler Mordekaiser. Ce qui se cache sous cette armure métallique fait l'objet de nombreuses spéculations. Beaucoup pensent que c'est un mortel dont le cœur est devenu aussi dur que le fer. D'autres affirment qu'il s'agit d'un mort-vivant maléfique. Mais les plus pessimistes prédisent qu'il est le signe avant-coureur de quelque chose de plus terrible encore. Malgré tout l'intérêt porté par l'opinion publique, personne n'a pu découvrir ce que renferme son apparence d'acier. Un seul fait est vrai : Mordekaiser s'est rendu un jour à l'Institut de la Guerre et, de sa voix grinçante et froide comme la glace, demanda à rejoindre la League of Legends.

Dès qu'il pointe le bout de son visage terrifiant, tous s'éloignent de peur qu'il ne leur porte malheur. En réalité, ceux qui sont entrés en contact avec lui ont été victimes de maladies incurables. Mordekaiser semble lui-même immunisé contre ces maladies à tel point qu'il s'en nourrit et qu'elles font partie de son essence. Il rôde désormais dans les taudis de Noxus, attiré par les victimes des épidémies. Pourtant, il y a quelque chose dans ses stratégies, dans sa stature imposante et dans le ton surnaturel de sa voix qui a conduit de nombreuses personnes à penser qu'il est bien plus qu'un simple soldat. Pour certains, il a toutes les caractéristiques d'un général. S'ils sont nombreux à accepter cet état de fait, aussi troublant soit-il, cela ne les empêche pas de se poser une question bien plus inquiétante : si Mordekaiser est bien un général, alors quelle armée terrifiante peut-il bien commander ?

« Beaucoup pensent que son armure le protège lui, mais je crains en fait que, pour le moment, elle ne nous protège nous. »
 – Note de Rozuel Fecirem, Archi-Adjudicateur, dans le rapport d'évaluation de Mordekaiser