Il existe un monde lointain où vivent des êtres ailés beaux et gracieux possédant le don d'immortalité. Pourtant, un conflit immémorial y fait rage. Comme tant d'autres conflits, il déchira les familles. L'un des deux camps prétendait représenter l'ordre et la justice et combattait pour que le monde entier soit placé sous sa gouvernance. Ses membres voyaient leurs adversaires comme des tyrans, des créatures étroites d'esprit, prêtes à sacrifier leur liberté individuelle au profit d'un contrat social illusoire. Morgana faisait partie de ceux qui s'étaient soulevés contre l'obscurantisme des siens, mais fut pour cette raison déchue de son statut. Elle n'était guère innocente, car elle avait exploré une voie interdite dans l'espoir de devenir une maîtresse incontestée de la magie noire. Elle était pour cela motivée par l'obsession de vaincre le général de l'armée adverse, sa sœur Kayle.

Si elles partageaient le même sang, Kayle a volontairement nié toute filiation avec Morgana quand celle-ci refusa de rejoindre sa cause. Morgana parvint à gravir les échelons de la hiérarchie jusqu'à devenir l'exact adversaire de sa sœur. L'heure de leur ultime confrontation approchait à grands pas quand, soudainement, Morgana fut invoquée vers Valoran. Au départ, elle conclut un accord avec les invocateurs de la League pour leur confier ses pouvoirs immenses. Mais l'arrivée de Kayle au sein de la League changea la donne, Morgana profitant ainsi des matchs pour combattre sa sœur autant de fois qu'elle le voulait. Elle attend désormais avec impatience le jour où l'Institut de la Guerre les libérera, ce même jour où elle pourra anéantir Kayle une bonne fois pour toute et rentrer chez elle victorieuse.

« Je ne connaîtrai pas le repos tant que Kayle exercera son règne tyrannique. »
 – Morgana