Nami canalise les énergies primales de l'océan, tirant avantage de ses propriétés curatives mystiques et commandant à la puissance brute des marées. Ils ont été nombreux à douter d'elle, mais Nami a fait montre de courage et de détermination pour se lancer dans une quête dangereuse, que personne d'autre n'osait entreprendre. Son peuple croit désormais qu'elle est l'Aquamancienne, l'élue choisie pour accomplir une quête indispensable à la survie de sa race toute entière.
Le devoir sacré de l'Aquamancienne consista à acquérir une pierre lunaire, un puissant objet que l'on ne trouve que dans les hauteurs célestes du monde de la surface. Son peuple, les Marai, se sert de la lumière des pierres lunaires pour repousser les terreurs des abysses. Mais la puissance de chaque pierre ne dure qu'un petit siècle. Avant que sa lumière ne s'évanouisse, l'Aquamancienne doit s'aventurer au fond du Grand Gouffre, pour y trouver une perle des abysses. Elle doit ensuite aller en surface, à la Crique de l'horizon. Là, au solstice d'hiver, un terrien lui échange sa perle contre une pierre lunaire au cours d'une cérémonie. En échangeant la perle contre la pierre lunaire, l'Aquamancienne assure la survie des Marai pour un autre siècle.

Mais, cette fois, alors que le siècle tirait à sa fin, aucune Aquamancienne n'avait été choisie. .Sans élue pour accomplir la quête, son peuple courait au désastre, mais les Marai attendaient, confiants dans l'apparition d'une Aquamancienne. Nami refusa de rester sans rien faire, insista que sans Aquamancienne pour les sauver, il fallait que quelqu'un agisse. Courageusement, elle décida de se lancer elle-même dans la quête et s'aventura, seule, dans les dangereuses profondeurs. Personne ne s'attendait à ce qu'elle survive, mais après six jours de combat contre des horreurs sans nom, Nami revint, la perle entre les mains. Les Marai l'acclamèrent et décidèrent qu'elle était bien la nouvelle Aquamancienne. Il ne restait plus à Nami qu'à entreprendre le voyage jusqu'à la surface et terminer l'échange.

Quand Nami arriva à la surface, toutefois, personne ne l'attendait. Elle attendit pendant des jours dans une crique mystique, ne sachant trop que faire. Dans toutes les légendes des Aquamanciennes, jamais le porteur de la pierre lunaire n'avait fait faux bond. Nami était confrontés à un choix difficile. Elle connaissait le monde de la surface qu'à travers les contes et les rumeurs, mais la survie des Marai dépendait d'elle. Invoquant la marée pour qu'elle la porte jusqu'à la terre, Nami se lança à la recherche de la pierre lunaire, devenant ainsi la première de sa race à explorer le monde qu'entoure l'océan. Elle laissa son foyer derrière elle, jurant de n'y retourner qu'après avoir accompli la quête de l'Aquamancienne.

« Je suis la marée, et je ne peux être détournée. »
 – Nami