L'énigmatique créature connue sous le nom de Nasus est originaire d'un monde très lointain, qui abritait un empire vaste et cultivé né sous le signe du sable désertique. Il y était un individu instruit et respecté, à tel point qu'il avait été nommé Gardien de la Grande Bibliothèque. Sa race était celle de créatures animales qui dirigeaient et protégeaient le peuple. Malheureusement, d'autres pensaient être bien plus que des protecteurs. Dans leur folie égocentrique, ils pensaient être devenus des dieux. Dans le monde de Nasus, la guerre n'était jamais bien loin à cause de ces fous qui rêvaient de réduire leur peuple en esclavage dans un État totalitaire. Alors qu'il prenait part à un combat et qu'il était sur le point de terrasser Renekton, son traître de frère, Nasus fut brutalement transporté vers un cercle d'invocation de Runeterra.

Enragé d'avoir été interrompu alors qu'il allait écraser l'ennemi de son peuple, Nasus fut ramené à la raison par son intelligence supérieure quand il entendit l'appel des invocateurs. Il apprit que Runeterra aussi était en proie aux injustices. Pour protéger les habitants de ce danger qui était aussi inquiétant que celui de son propre monde, Nasus comprit que des champions tels que lui étaient indispensables. Il décida de servir la League of Legends, conscient que ses frères et sœurs poursuivraient son combat dans son monde. Désormais connu sous le nom de Gardien des Sables, il considère les ruines du désert de Shurima comme sa nouvelle maison. Mais il a récemment appris des nouvelles inquiétantes, lui laissant comprendre que la destruction de Renekton allait de nouveau devenir sa priorité, de peur que Runeterra soit la nouvelle cible de sa vipère de frère.

« Le Gardien des Sables, malgré sa nature contemplative, est un champion d'envergure. » 