Peu nombreuses sont les âmes qui vivent, sans parler des champions, sur les terres dévastés et périlleuses au sud de la Grande Barrière. Une grande partie de cette région porte encore les stigmates des Guerres runiques, surtout dans la mystérieuse Jungle de Kumungu. Ce lieu étrange abrite des trésors depuis longtemps oubliés que tentent de dénicher les aventuriers, parfois au péril de leur vie. Nidalee n'était encore qu'une petite fille accompagnant ses parents chasseurs de trésors lorsque la petite famille se perdit dans la jungle tropicale. La jungle se montra impitoyable ; les parents de Nidalee attrapèrent une maladie mortelle et agonisèrent pendant des jours sous les yeux de leur fille.
Il y a peu de chances qu'un enfant aussi jeune puisse survivre dans une jungle aussi inhospitalière, et pourtant, Nidalee survécut. Grâce à son innocence et à sa naïveté, elle plut aux bêtes de la jungle et fut adoptée puis élevée par une famille de couguars. Elle grandit et absorba la magie pure présente dans la nature, évoluant au point de dépasser sa condition physique humaine et son simple amour pour les félins. Un beau jour, après avoir triomphé d'une équipe de bûcherons noxiens, Nidalee décida de rejoindre le monde "civilisé" et prendre part à la League of Legends afin de protéger la jungle contre Demacia et Noxus.

« Nidalee a appris à se battre auprès des couguars ; elle combat férocement avec ses crocs et ses ongles. Vous succomberez sans doute au charme de son côté félin, mais ne l'appelez surtout pas "mon minou" ou vous finirez en pâté... »