Avant Nocturne, beaucoup pensaient que les rêves n'étaient que le produit de leur imagination, des images qui défilaient dans leur esprit pendant le sommeil. Cette certitude fut mise en doute lorsque les invocateurs de la League commencèrent à partager les mêmes terreurs nocturnes. Certains se réveillaient en hurlant, terrifiés. D'autres ne pouvaient s'endormir, sombrant presque dans la folie au fil de leurs nuits blanches. Il y avait aussi ceux qui ne se réveillaient plus. Les savants étaient désemparés jusqu'à ce qu'un paysagiste trouve malgré lui la solution en passant près d'un Nexus de la Forêt torturée. Les témoins disent qu'il se mit à hurler jusqu'à ce que son cœur s'arrête. De l'énergie magique fut alors libérée du Nexus et Nocturne fit son apparition.

La venue au monde de Nocturne n'était pas un heureux présage. Il massacra tout ce qui se trouvait sur son passage jusqu'à ce que des invocateurs le maîtrisent grâce à de la magie. Les experts de la League, après un long examen, comprirent que c'était Nocturne qui pourchassait les invocateurs dans leur sommeil et les attaquait là où ils ne pouvaient se défendre. Cela semblait être son unique raison d'être. Les familles des victimes réclamèrent justice mais les responsables de la League craignaient que la mort de Nocturne le renvoie simplement là d'où il venait. Ils l'attachèrent à un fragment de Nexus pour le retenir dans le monde réel. Pour le punir de ses crimes, ils permirent aux invocateurs de faire appel à lui lors des matchs de la League, afin que ces créatures qu'il déteste tant lui fassent vivre à son tour un cauchemar. Les savants de la League ne savent pas si Nocturne vient vraiment du monde des rêves et s'il a des semblables. Certains pensent que le fait d'invoquer affecte le subconscient et attire ainsi Nocturne dans le sommeil de l'invocateur. La théorie la plus terrifiante dit qu'il serait la personnification du cauchemar de quelqu'un. Si tel est le cas, qui est ce malheureux ?

''L'obscurité se resserre... tout est devenu noir... mais je le vois encore...'' - Kelvin Ma, sujet 4236