Il arrive que les liens d'amitié deviennent plus forts que ceux du sang. Lorsqu'ils se tissent entre un enfant que rien n'effraie et un yéti des plus effrayants, ces liens deviennent alors puissants. Nunu, dont le rôle était d'apprivoiser une bête infâme, s'est pris d'amitié pour un yéti plutôt que de le mettre aux fers. Aujourd'hui, Nunu et son ami à forte carrure, Willump, combinent l'exubérance de la jeunesse et la force brute du mythique yéti, dans un duo inséparable qui parvient à surmonter tous les obstacles, mêmes les plus décourageants.

Nunu n'a que de vagues souvenirs de ses parents, ou du temps où il ne faisait pas encore partie des Gardiens du givre. Il était souvent considéré comme une bête curieuse, ses rêveries et sa compassion étaient souvent en désaccord avec la vision des sages de la tribu, et le jeune garçon imaginait parfois des endroits situés bien au-delà de l'ombre de la citadelle des Gardiens du givre. Parfois, il dépassait le stade du rêve, à la grande frustration de ceux qui l'entouraient, et cela n'a jamais été plus évident que lorsqu'il a été nommé apprenti du dompteur de la tribu et chargé de s'occuper des bêtes sous son joug.

Les Gardiens du givre avaient une ménagerie constituée de créatures de Freljord qu'ils avaient asservies. Ils n'avaient qu'un seul et unique yéti, une créature rare aux qualités mystiques et dotée d'une force brute. Le dompteur apprit à Nunu que seul un régime strict constitué de plantes et de coups de fouet permettait à la bête d'oublier sa nature sauvage et vicieuse, mais plus Nunu passait de temps avec la créature, plus il comprenait que le yéti n'était pas une bête assoiffée de sang.

Voyant la santé de son ami Willump décliner, Nunu se mit à lui donner discrètement des morceaux de viande, dans l'espoir qu'il se rétablisse. Jour après jour, Willump retrouvait sa force et non sa nature sauvage, contrairement à ce qu'on lui avait appris. Nunu essaya de convaincre le dompteur que le yéti n'était pas un danger, mais en vain. Lorsque Nunu revint nourrir Willump, il retrouva la cage du yéti fracassée, et en guise d'au revoir un ébauche de dessin. Sans hésiter, Nunu se précipita dans la nature à la recherche de son ami.

Quand Nunu rattrapa Willump, le yéti était encerclé par un groupe de Gardiens du givre mené par le dompteur. De peur que les hommes ne blessent son ami, Nunu se jeta entre le yéti et le dompteur, mais le fout fendit l'air sans distinction. Alors que le dompteur s'apprêtait à porter un nouveau coup, le yéti laissa éclater sa fureur, qu'il avait jusque-là si bien cachée. Même après tout ce qu'il avait subi, le yéti s'inquiétait plus du sort du garçon qui avait fait preuve de compassion que du sien. Le yéti fut pris d'une rage folle et laissa le dompteur se vider de son sang dans la neige.

Le reste des Gardiens du givre prit peur et fuit devant la colère du yéti. Nunu réalisa qu'il avait atteint un point de non-retour. Il ordonna à Willump de s'en aller avant que les hommes ne reviennent avec des renforts, mais le yéti refusa de partir sans le jeune garçon. Devant choisir entre son seul ami ou une vie de captivité et de servitude au sein de la tribu des Gardiens du givre, Nunu choisit la seule voie qui lui parut logique. Perché sur le dos du gigantesque yéti, Nunu s'enfuit avec Willump. Le duo fit alors ses premiers pas dans ce gigantesque monde dont on l'avait privé si longtemps.

« Dégagez de notre chemin ! Willump et moi avons tout un monde à explorer. »
 – Nunu