Bien au-delà de Valoran, sur un continent absent de nos cartes, un conquérant nommé Olaf naquit au sein d'une famille dont la tradition au combat remontait très loin dans le passé. Les berzerkers, comme les appelle son peuple, sont des combattants capables de sublimer leur conscience au combat, laissant libre cours à leur rage primale. Cette évolution est le produit naturel de Lokfar, leur terre natale, une toundra hostile où chacun se bat pour survivre. Olaf appartenait à un clan de marins et de pillards qui partaient à l'assaut de tous leurs voisins à bord de longs drakkars à tête de dragon. Le dernier voyage d'Olaf, il l'entreprit en quête d'une lointaine terre de légende, d'un nouveau lieu à piller. Malheureusement, en route, une terrible tempête fit rage ; elle jeta Olaf et son équipe dans une mer déchaînée qui devait sonner leur glas.

Son navire et son équipage perdus, Olaf fut miraculeusement rejeté par la mer sur les plages de Valoran, au sud de Demacia, à plus de mille lieues de son foyer. Le berzerker fut aussi émerveillé qu'effrayé, car il n'y a guère de puissants magiciens à Lokfar. En allant les voir, Olaf espérait qu'ils lui procureraient un moyen de rentrer auprès de son peuple grâce à leurs pouvoirs mystérieux. Un accord fut trouvé. Olaf allait se servir de ses puissantes capacités guerrières dans les arènes de la League of Legends, en échange de quoi ils travailleraient à trouver une solution pour le renvoyer chez lui. Mais bien qu'il participe de son plein gré aux tournois, Olaf sait qu'il ne peut pas pleinement faire confiance aux "lanceurs de sorts" qui dirigent l'Institut de la Guerre. Il garde donc secrets nombre d'aspects de sa vie et de son foyer. Si les sorciers en apprenaient trop, assurément ils parviendraient à découvrir Lokfar et à l'asservir, tout comme ils ont discrètement pris le pouvoir sur Valoran.

« Prenez garde aux hurlements du berzerker. Quand il approche, c'est empli de rage et de pulsions meurtrières ! »