Loin au-dessus des nuages qui ceinturent le Mont Targon vit la fière tribu de Rakkor, qui vénère le combat et la guerre comme des formes ultimes d'art. Le souvenir des guerres runiques de Runeterra est encore bien présent dans leurs esprits et ils savent que la League of Legends ne pourra réprimer la violence que pour un temps. Tous les membres de la tribu sont éduqués et élevés pour devenir des combattants émérites et pugnaces, qui n'apprécient de combattre les armées de Noxus ou de Demacia que s'ils sont à 1 contre 10. Les guerriers de Rakkor ne sont pas formés qu'à être des combattants d'arts martiaux mortels à mains nues, mais également à maîtriser les nombreuses reliques militaires de la tribu. Ces armes sont autant de trésors transmis de génération en génération, imprégnées jusqu'au cœur de la nature mystique de Runeterra. Ces reliques comptent parmi les armes les plus dangereuses ayant jamais existé ; c'est donc sans surprise qu'on peut aujourd'hui les voir participer aux combats de la League of Legends entre les mains de Pantheon.

Ce guerrier au visage de pierre est l'élite de son peuple ; son existence même est un hymne à l'exultation du combat et de l'art de la guerre. Pantheon trouva insultant que les peuples de Valoran décident de mettre sur pied une organisation qui remplacerait la guerre, qui accueillerait de prétendus champions, sans que les Rakkorans y soient conviés. C'est avec la bénédiction de sa tribu et armé des reliques de ses ancêtres qu'il décida de rejoindre la League, pour montrer au monde ce qu'est un véritable guerrier. Peu lui importe qui il combat... Peu lui importe l'historique ou le prestige associés au statut de champion de la League... Il ne vit que pour l'austère gloire du triomphe au combat. Tant que Pantheon continuera de respirer, sa soif de combat ne pourra être étanchée.

« J'espérais qu'ils auraient davantage de renforts. Dommage. »
 – Pantheon, au milieu des restes d'un bataillon noxien.