Tandis que ses camarades gambadaient dans les champs et faisaient des bouquets de fleurs, Poppy se couvrait de traces de graisse dans l'armurerie de son père. Blomgrun était le meilleur armurier de Bandle. La seule chose qu'il aimait autant que son travail était sa fille, Poppy, un nom qui lui évoquait le jaillissement des étincelles sur sa fidèle enclume. Il fut submergé de fierté le jour où elle parvint pour la première fois à soulever son marteau, Whomper. Rapidement, Poppy démontra un talent hors du commun pour la forge, et son père n'avait qu'à lui donner de brèves instructions pour qu'elle déploie tout son potentiel.
Un jour, un général demacien nommé Florin Berell commanda à Blomgrun un casque exceptionnel. L'armurier était entièrement dévoué à sa tâche afin de remettre à Florin ce qui serait sa plus belle création. Il laissa Poppy placer le joyau central, autrement dit l'élément le plus important du casque. Une fois leur œuvre terminée, ils prirent le chemin de Demacia pour la remettre en mains propres. Le Haut commandement de Noxus, cependant, eut vent de la commande, et envoya deux assassins pour l'intercepter. Blomgrun parvient à distraire les assassins assez longtemps pour que Poppy s'enfuie avec le précieux casque. Elle assista impuissante à la mort de son père. Au lieu de fuir jusque chez elle, elle porta seule le casque au général de Demacia. Elle refusa le paiement, expliquant qu'aucune somme ne pourrait compenser la disparition de son père. Elle préféra en effet en faire un cadeau, pour honorer ses dernières intentions. Florin fut impressionné par cette sombre détermination derrière les larmes juvéniles, et exigea que le maire de Bandle nomme Poppy ambassadeur yordle à Demacia. Peu après, cherchant à écraser Noxus avec le marteau de son père, Poppy se porta volontaire pour la League of Legends.

« Poppy est petite, mais tel n'est le cas ni de son marteau, ni de sa volonté. »