Quinn et Valor constituent une équipe d'éclaireurs d'élite. Fort de ses serres et de son arbalète, le duo exécute les missions les plus dangereuses en territoire ennemi, de la reconnaissance rapide aux frappes chirurgicales. Le lien indestructible entre Quinn et Valor s'avère mortel sur le champ de bataille, et les adversaires se retrouvent aveuglées et percés de flèches avant d'avoir pu comprendre qui ils affrontent : non pas une, mais deux légendes de Demacia.
Jeune fille, Quinn partageait le goût de l'aventure de son frère jumeau. Ils rêvaient de devenir chevaliers, mais vivaient une existence tranquille et simple dans les confins ruraux de Demacia. Ils imaginaient mener de triomphales batailles dans de lointaines contrées, rehaussant la grandeur de leur roi et éliminant l'adversité au nom de la justice demacienne. Quand les rêves ne suffirent plus à étancher leur soif de gloire, ils se lancèrent audacieusement dans une vaste quête, à la recherche du danger véritable. Mais cette quête tourna à la tragédie quand un accident effroyable prit la vie du jumeau de Quinn. Écrasée de chagrin, elle abandonna ses rêves de chevalerie.

Le jour anniversaire de ce deuil, Quinn trouva le courage de retourner sur les lieux de la tragédie. À sa grande surprise, elle trouva un aigle de Demacia sur le lieu où son frère était mort, un animal aussi rare que noble dont on pensait qu'il avait disparu depuis longtemps. Quinn soigna l'aigle, qui était blessé, et au fur et à mesure que le temps passait un lien d'une grande intensité se tissa entre eux. Elle trouvait chez ce nouvel ami des qualités qu'elle avait bien connues chez son frère et elle lui donna le nom de "Valor". Chacun trouvait force et appui en l'autre et ensemble ils reprirent le rêve qu'elle avait naguère abandonné.

L'armée de Demacia n'avait jamais vu de héros comme Quinn et Valor. Leurs mortels talents leur permirent rapidement de se détacher du rang, et pourtant beaucoup entretenaient sur eux des doutes. Comment une fille de rien, même escortée d'une si puissance créature, pourrait-elle combattre efficacement sans plusieurs années supplémentaires d'entraînement rigoureux ? Quinn et Valor apportèrent une réponse à cette question lors d'une mission critique, traquant un assassin de Noxus qui avait su s'échapper à un bataillon demacien complet. Quand le duo le présenta à la justice, ce fut dans une admiration et un respect que plus personne ne leur marchandait. Tous deux sont aujourd'hui des icônes vivantes de la force et de la persévérance de Demacia. Ensemble, Quinn et Valor se dressent contre toutes les menaces qui planent sur leur bien-aimée patrie.

« La plupart des soldats se fient à leurs armes. Mais savent-ils se fier les uns aux autres ? »
 – Quinn