Ravagées par les Guerres runiques de jadis, les terres au sud de la Grande Barrière sont la cible de terribles tempêtes magiques, les lois de la nature n'y sont qu'un vague concept. La flore et la faune les plus étranges pullulent dans ces ruines, mais rien n'est plus curieux que l'étrange histoire de Rammus. Personne ne sait vraiment pourquoi un tatou du désert de Shurima traversa la jungle de Kumungu pour aller dans les jungles pestiférées, mais c'est bien ce que fit Rammus. Là-bas, en plein cœur des plantes torturées et de la décomposition purulente, il tomba sur quelque chose de très étrange, un labyrinthe de verdure qui s'étendait à perte de vue. Alors qu'il explorait le labyrinthe, il fut attiré vers son centre par une sorte de présence, une lumière. Il s'en approcha et la lumière s'intensifia, l'aveuglant et lui faisant perdre connaissance.

À son réveil, il découvrit que son monde avait été bouleversé. Le labyrinthe s'était volatilisé et Rammus était devenu un être pensant. Prenant petit à petit conscience de sa situation, il paniqua. Alors qu'il tremblait, la terre se mit aussi à trembler, de plus en plus fort, puis Rammus parvint à se calmer. Le séisme terminé, le tatou se redressa et quitta les jungles pestiférées pour rechercher d'autres êtres comme lui. Sa quête le mena aux quatre coins des terres au sud de la Grande barrière, mais en vain. Il était unique. Les difficultés qu'il rencontra au cours de ses voyages le poussèrent à fabriquer l'armure qui lui valut le surnom de Tatou blindé. Rammus finit par trouver le seul endroit où un tatou intelligent aurait sa place : la League of Legends.

« J'ai vu des tas de choses, mais lui... Il ne ressemble à rien que je connaisse. »
 – Ezreal, l'Explorateur prodigue, après avoir rencontré Rammus