Rek'Sai est une créature prédatrice - la plus imposante et la plus féroce de son espèce - qui se déplace sous terre pour surprendre ses proies. Sa faim insatiable a ravagé des régions entières de Shurima à l'époque où cet empire était encore florissant. Les marchands et les caravanes armées faisaient des détours de plusieurs kilomètres pour rester loin de ses terres, mais on raconte que des bandits attiraient parfois des marchands peu méfiants sur les terrains de chasse de la créature. Dès lors que Rek'Sai vous a repéré, votre sort est scellé. Nul ne peut lui échapper ; elle est la mort qui surgit du sable.