Sur un monde lointain, Renekton appartenait à une race de gardiens bestiaux, créés pour être les dirigeants et les protecteurs de leur peuple. Tout comme son frère Nasus, Renekton s'occupait de la Grande Bibliothèque, qui abritait toute la connaissance ancestrale, mais aussi les enseignements du Cycle de la vie et de la mort. Tandis que Nasus, le sage, prodiguait des cours à tous les érudits qui venaient y étudier, Renekton avait pour mission de protéger l'accès de la Grande Bibliothèque. Il pouvait sentir la vraie nature de ceux qui venaient quérir les conseils de Nasus et renvoyait ceux qui nourrissaient de sombres ambitions. Au fil du temps, cependant, cette exposition aux travers d'autrui finit par corrompre son propre esprit. La malice qu'il pouvait discerner dans le cœur des hommes le rendit irrémédiablement furieux et tandis qu'il s'enfonçait toujours plus profondément dans la folie, il découvrit qu'il ne pouvait étancher cette fureur qu'en arrachant le mal des entrailles de ceux qu'il possédait. Malheureusement, bien que cela signe l'arrêt de mort des exorcisés, la "rage du dévoreur" finissait toujours par reprendre rapidement le dessus, toujours plus puissante.

Sous le règne de sa colère, Renekton se retourna contre le seul être qui pouvait le vaincre, son propre frère. Nasus tenta tout pour ramener Renekton à la raison. Comprenant alors qu'il n'y avait plus rien à faire pour le sauver, Nasus terrassa son frère. Il allait porter le coup fatal à Renekton, qui attendait sans défense que la mort le libère, quand les mages de la League of Legends invoquèrent Nasus devant ses yeux. Renekton fut pris dans le souffle du sort et erra pendant une éternité entre les différents plans de la réalité. Quand il finit enfin par émerger, ce fut dans les égouts de Zaun. Empli de fureur, Renekton se languissait dans son nouveau foyer, laissant libre court à sa rage animale. Un jour, par le plus grand des hasards, il sentit toutefois une odeur familière. Pensant que cette odeur familière le mènerait vers un répit qu'il craignait d'oublier définitivement, il suivit la trace de son frère jusqu'à l'Institut de la Guerre.

« Mon frère n'est plus que l'ombre de ce qu'il était. Il est plein de fureur, mais vide de toute autre chose. »
 – Nasus, le Gardien des sables 