À Noxus, tout citoyen peut accéder aux plus hauts postes de pouvoir quels que soient sa race, son sexe ou son statut social. On ne prend en compte que la force. C'est dotée d'une implacable foi en cet idéal que Riven a lutté pour la gloire. Elle a rapidement montré des talents de soldat, maîtrisant les plus lourdes épées dès l'âge de huit ans. Comme guerrier, ses talents étaient incontestables, mais c'est dans ses convictions que se trouvait sa véritable force. Elle participait aux combats sans que le doute ne pénètre son esprit. Pas d'hésitation morale, pas de crainte de la mort. Riven est devenue primus inter pares, le symbole le plus accompli de l'esprit de Noxus. Elle témoignait d'une telle passion que le Haut commandement noxien lui fit présent d'une épée de pierres runiques forgée et enchantée par les sorciers de Noxus. L'arme était plus lourde qu'un bouclier et presque aussi large. Pour elle, l'idéal. Peu après, elle fut affectée à Ionia au sein des forces d'invasion de Noxus.

Commencée en guerre, l'opération se mua en extermination. Les soldats noxiens suivirent les terrifiantes machines de guerre de Zaun qui semaient autour d'elles la mort et le carnage. Ce n'était pas la gloire qu'espérait Riven. Les nobles combats pour lesquels elle avait été formée. Elle suivit les ordres de ses supérieurs, achevant sans pitié les derniers survivants ennemis. Tandis que l'invasion se poursuivait, elle comprit que le but n'était pas de réformer la société ionienne mais de l'éliminer. Au cours d'un terrible combat, l'unité de Riven fut encerclée par les forces adverses. Leurs appels à l'aide ne furent suivis que d'un barrage biochimique lancé par Singed. Riven vit tomber autour d'elle les soldats d'Ionia et Noxus, réunis dans un destin macabre. Elle parvint à échapper au bombardement, mais elle ne put jamais l'oublier. Considérée comme morte par Noxus, elle prit l'événement pour une occasion de refaire sa vie. Elle brisa son épée, rompant tout lien avec le passé, et s'imposa l'exil ainsi qu'une longue quête de purification.

« Il est un lieu, entre guerre et meurtre, où notre démon est tapi. » 