Même parmi les yordles, Rumble était toujours le vilain petit canard. Cela lui a valu bien des brimades. Pour survivre, il a dû faire preuve de plus d'inventivité que les siens. Plutôt soupe au lait, il était célèbre pour toujours rendre la pareille, peu importe celui qui s'en prenait à lui. Il devint quelqu'un de solitaire, mais cela ne le dérangeait pas beaucoup. Il aimait errer dans les dépotoirs, où il passait son temps à rafistoler des vieilles machines et bricoler l'un ou l'autre gadget. Cela fit de lui un mécanicien hors pair. Ses professeurs proposèrent même de le faire entrer dans la prestigieuse Académie yordle des Sciences et de la Découverte, à Piltover, où il aurait pu devenir le disciple de Heimerdinger, mais Rumble refusa. Il pensait que Heimerdinger et ses associés étaient des "vendus" qui troquaient la technologie yordle aux humains en échange de marques de sympathie hypocrites. Un jour, un groupe d'humains qui venaient d'obtenir leurs diplômes à l'académie yordle naviguèrent jusqu'à Bandle pour visiter la ville natale de leur professeur, et Rumble ne parvint pas à résister à la tentation d'aller les rencontrer. Pensant aller simplement dévisager ces humains, il rentra quelques heures plus tard le corps recouvert d'hématomes, informé qu'il était une honte pour les yordles "éclairés" tels que Heimerdinger. Le lendemain, il quitta Bandle discrètement et disparut pendant des mois. À son retour, il se tenait désormais au sommet d'une machine monstrueuse. Il parada en ville sous le regard médusé des passants et annonça à qui voulait l'entendre qu'il allait rejoindre la League of Legends pour montrer au monde ce dont les yordles sont capables, sans le soutien d'une autre nation.

« Pour enlever ta tête incrustée dans mon armure, je vais devoir gratter longtemps ! »
 – Rumble 