Largement considéré comme l'un des plus puissants sorciers de Runeterra, Ryze est un archimage endurci par les ans qui porte un fardeau incommensurable sur ses épaules. Armé d'une constitution à toute épreuve et d'un vaste arsenal de connaissances mystiques, il consacre sa vie à rassembler les Runes telluriques, les fragments de magie brute qui ont jadis servi à façonner le monde. Ryze doit récupérer ces glyphes avant qu'ils ne tombent entre de mauvaises mains, car il sait quel genre d'horreurs ils pourraient déchaîner sur Runeterra.

Ryze n'était encore qu'un jeune homme quand il a eu connaissance des dangereuses forces arcaniques qui sont dissimulées à travers le monde. Lors d'une mission diplomatique, Ryze entendit une conversation entre son maître, Tyrus, et un vieux sorcier. Tous deux discutaient à voix basse du danger potentiel des « Runes telluriques ». Voyant que son élève les écoutait, Tyrus mit brusquement fin à la discussion et serra contre lui le parchemin qui ne le quittait jamais.

Au fil des décennies suivantes, la connaissance des Runes telluriques et de leur pouvoir se répandit dans le monde à mesure qu'elles étaient déterrées çà et là. Les esprits les plus brillants du monde entier examinèrent les anciens glyphes pour découvrir quel genre de pouvoir ils possédaient. Très peu furent en mesure de comprendre l'importance de leurs origines ou même le pouvoir phénoménal qu'ils renfermaient. Certains savants émirent l'hypothèse que les Runes avaient joué un rôle central dans la création de Runeterra. La première utilisation de ces artefacts mystérieux provoqua un véritable désastre : le paysage de nations entières en fut radicalement modifié. La méfiance s'installa rapidement entre les différentes contrées, car ceux qui connaissaient l'existence des Runes commencèrent à craindre que la « Puissance des Créateurs » ne soit utilisée comme une arme.

Tyrus et Ryze voyagèrent de pays en pays, cherchant à calmer la paranoïa ambiante et à encourager la retenue, mais leurs missions devinrent de plus en plus périlleuses. Sans relâche, ils s'efforcèrent d'éviter de multiples désastres, mais Ryze sentait que son maître devenait de plus en plus désespéré.

Les pires craintes de Tyrus devinrent réalité un jour que son élève et lui jouaient les médiateurs lors d'une confrontation entre deux nations en guerre, non loin de Khom, le village natal de Ryze. Chacune des deux armées accusait l'autre de vouloir utiliser des armes runiques, et chacune était prête à faire de même pour se défendre. Alors que les tensions s'accumulaient et que la situation devenait hors de contrôle, Tyrus comprit qu'il s'agissait là d'un conflit qu'il ne pourrait pas résoudre. Les deux camps étant déterminés à partir en guerre, il n'eut d'autre choix que de fuir avec son protégé.

Ils étaient à mi-chemin d'une piste qui traversait une chaîne de montagnes quand la bataille éclata. Ryze sentit soudain le sol céder sous ses pas. La terre semblait s'agiter et pousser des cris de douleur. Au-dessus d'eux, le ciel paraissait reculer comme s'il venait d'être mortellement blessé. Tyrus agrippa Ryze et se mit à hurler des instructions, mais les mots semblaient tout simplement disparaître dans le silence surnaturel qui régnait autour d'eux. Pour la première fois, ils assistaient aux effets de deux Runes telluriques utilisées l'une contre l'autre.

Quelques secondes plus tard, la réalité se stabilisa autour d'eux. Ryze et Tyrus se hissèrent jusqu'à un sommet tout proche et portèrent leur regard vers la vallée où les deux armées s'étaient trouvées. Ils ne virent rien d'autre que le chaos le plus complet : un degré de destruction tellement grave que cela en défiait même les lois de la nature. Les deux armées, les habitants, la région entière... tout avait disparu. L'océan qui se trouvait jusqu'ici à plus d'un jour de marche déferlait à présent vers eux. Ryze tomba à genoux et fixa d'un regard vide ce trou béant qui défigurait le monde. La dévastation était totale. Il ne restait plus rien. Pas même le village qui lui avait servi de foyer.

Une guerre ouverte fit rage à travers tout Runeterra. Les premières horreurs des Guerres Runiques ne firent qu'accentuer la peur et l'agressivité de ceux qui venaient de comprendre quel genre de pouvoir ils tenaient entre leurs mains. Ryze lui-même voulut participer au conflit pour empêcher qu'une telle dévastation ne soit à nouveau provoquée et que d'autres peuples, comme le sien, ne soient annihilés. Tyrus parvint à retenir son élève et à lui enseigner que le chemin de la vengeance ne ferait que provoquer davantage de souffrance. D'abord frustré par les mots de son mentor, Ryze en vint rapidement à reconnaître la sagesse de Tyrus.

Voyageant à travers le monde pour rencontrer les détenteurs des Runes, Tyrus plaida pour la fin des hostilités et la raison. Pour protéger l'avenir de Runeterra, il demanda que chaque Rune soit scellée et mise hors de portée des hommes. Profondément troublés par la menace d'une annihilation totale, certains acceptèrent de remettre leurs Runes telluriques à Tyrus. Mais d'autres refusèrent de renoncer à leurs nouveaux pouvoirs et à leur influence.

Tyrus poursuivit son travail, s'efforçant d'arracher les Runes telluriques aux mains des hommes. Mais à mesure que l'espoir revenait dans tout Runeterra, Tyrus commença à changer peu à peu. L'apprenti vit son maître devenir plus distant. Alors que Tyrus se chargeait des Runes, il commença à envoyer Ryze s'occuper de missions annexes de moindre importance.

Un jour, Ryze était parti pour l'une de ces missions insignifiantes quand il eut vent d'un autre terrible cataclysme, cette fois-ci au sud-ouest de Valoran, à Icathia. Il se précipita sur le site du désastre, rongé par l'inquiétude pour son mentor et ami, espérant qu'il avait survécu. À son arrivée, Ryze découvrit avec bonheur que Tyrus était parfaitement sain et sauf. Mais son soulagement ne fut que de courte durée. Près du parchemin qu'il n'avait jamais eu le droit de lire se trouvaient deux Runes telluriques.

Le vieux mage lui expliqua que dès l'instant où des Runes telluriques étaient en jeu, il n'avait d'autre choix que de les utiliser lui-même. Horrifié, Ryze comprit que son maître n'avait pas simplement survécu au désastre : il l'avait provoqué lui-même. Tyrus poursuivit sa diatribe amère, expliquant que les hommes se comportaient comme des enfants insouciants, jouant avec un pouvoir qu'ils ne pouvaient comprendre. Il ne pouvait plus jouer le rôle de diplomate pour des individus ignorants et assoiffés de pouvoir. Il devait simplement les arrêter.

Ryze essaya de raisonner son mentor, mais en vain. Ce n'était plus l'image du parangon de sagesse qu'il admirait depuis son enfance. Devant lui se tenait un homme faillible, susceptible de succomber aux mêmes tentations que les idiots qu'il critiquait à l'instant dans son discours. Les Runes l'avaient profondément corrompu et il ne faisait aucun doute qu'il allait continuer à s'en servir, encore et encore, détruisant de nouvelles portions du monde à chaque utilisation.

Ryze devait agir, même si cela signifiait qu'il allait devoir détruire son seul véritable ami. Il se jeta sur son maître et déchaîna chaque parcelle d'énergie arcanique qu'il possédait en lui. Tyrus tendit le bras vers ses Runes, déterminé à garder leur pouvoir en sa possession. Mais à vouloir les saisir, le mage corrompu avait momentanément baissé sa garde face aux assauts de Ryze. Un instant plus tard, le corps sans vie de Tyrus gisait sur le sol.

Ryze tremblait d'émotion alors que son esprit tentait d'assimiler ce qu'il venait de faire.

Reprenant ses esprits, il se retrouva seul avec les Runes telluriques, et leur lueur semblait l'inviter à les toucher. Rassemblant son courage, il ramassa les étranges symboles un par un et sentit aussitôt qu'ils le transformaient en quelque chose de plus grand, ou de plus terrible, que ce qu'il n'aurait jamais pu espérer devenir.

Tremblant, il laissa tomber les Runes et recula. Si ces glyphes avaient le pouvoir de corrompre

un mage avec la force et l'intégrité de Tyrus, comment Ryze allait-il bien pouvoir les manier ?

Mais il comprit que s'il prenait la fuite, quelqu'un d'autre trouverait les Runes et s'en servirait à des fins personnelles. C'est à cet instant que Ryze saisit l'ampleur de sa tâche. Tant que les Runes telluriques resteraient accessibles, les Guerres Runiques continueraient et finiraient par provoquer la fin de tout Runeterra.

Ryze ignorait quelle devrait être la prochaine étape, mais il vit le parchemin que Tyrus transportait toujours avec lui. Avec appréhension, il déroula le manuscrit et se retrouva illuminé par une lumière brillante. Soudain, Ryze sut ce qu'il devait faire.

Depuis ce jour, il parcourt le monde inlassablement, poussé par cette même force invisible qui le guide autant qu'elle le terrifie. Il rejette constamment la promesse de pouvoir portée par chaque Rune et se consacre à les sceller en des lieux secrets où nulle créature ne pourra les retrouver. Il accomplit cette tâche depuis des siècles, sa vie étant prolongée au-delà des limites mortelles par la magie qui l'imprègne au fil de son périple. Même après tout ce temps, Ryze ne peut pas se permettre de faiblir. Car de nouvelles rumeurs sur les Runes telluriques ont commencé à se répandre... mais le monde a déjà oublié le prix qu'il devrait payer si celles-ci étaient de nouveau utilisées.

« Prenez garde à ce monde. Ce qui a été construit peut être détruit.  »
 – Ryse, Mage Runique