Sejuani a grandi dans des conditions difficiles, comme tous les barbares. Certains succombent à la brutalité de Freljord, elle s'y est trempée jusqu'à ce que la douleur devienne puissance, la faim encouragement, le froid un allié contre les faibles. À travers les épreuves, elle a appris que pour survivre dans l'hiver sans fin, il faut devenir aussi froid et implacable que lui. Aux yeux de Sejuani, celui qui n'endure pas doit se préparer à mourir. Quand elle aura conquis Freljord, elle sait que les survivants seront une nation crainte.

Enfant, le chef de la Griffe hivernale a vu la population de sa tribu faner progressivement. Le froid, la famine n'épargnaient que les plus forts. Elle fut la seule de sa fratrie à atteindre dix ans d'âge et Sejuani était certaine qu'elle allait, elle aussi, mourir misérablement. De désespoir, elle chercha conseil auprès de la prophétesse de la tribu. Mais le devin ne vit pas la mort de Sejuani. Elle prophétisa au contraire que Sejuani, un jour, allait conquérir et unifier les tribus divisées de Freljord.

Armée d'une foi immarcescible en sa destinée, Sejuani s'infligea des épreuves extrêmes qui auraient tué les plus coriaces. Elle marcha dans les blizzards sans nourriture, sans fourrure, s'entraîna alors que les vents glacés fouettaient sa chair. Elle lutta contre les plus puissants guerriers de la tribu, l'un après l'autre, jusqu'à ce que ses jambes cèdent sous elle. Quand elle prit le commandement de sa tribu, Sejuani ordonna à tous les guerriers de suivre son exemple. Sous sa direction, la tribu devint plus forte qu'elle ne l'avait jamais été.

C'est au bout du compte, une offre de paix et non un acte de guerre qui initia la campagne de conquête de Sejuani. Le premier jour de l'hiver, des envoyés de la tribu d'Ashe approchèrent du camp de Sejuani avec un présent composé de blé d'Avarosa. L'intention d'Ashe était claire : si Sejuani s'unifiait à sa tribu, la Griffe hivernale n'aurait plus jamais faim. Sejuani perçut ce don comme une insulte. Pour elle, la tribu d'Ashe était composée de faibles qui préféraient cultiver plutôt que de se battre. Elle n'éprouvait pour eux que du mépris.

Sejuani rassembla son peuple et mit le feu au blé. Elle expliqua que la charité d'Ashe n'apporterait que la faiblesse. Prenant leur ravitaillement aux émissaires, Sejuani les renvoya avec un message : la Griffe hivernale allait prouver aux Avarosans que seuls les forts méritent de survivre à Freljord. Tandis que le blé brûlait derrière eux, Sejuani se mit en route avec ses guerriers pour illustrer douloureusement sa détermination.

« Je suis taillée dans la glace, façonnée par les tempêtes, durcie par le froid. »
 – Sejuani 