On dit que la mort n'est pas drôle. C'est vrai, à moins que vous ne soyez Shaco ; là, elle est hystérique. C'est le premier comique meurtrier en activité de Valoran. Il fait le guignol jusqu'à ce que quelqu'un meure, et puis il rit. Celui qu'on appelle le Bouffon des ténèbres est une énigme. Personne de vivant ne sait d'où il vient, lui-même n'en parle jamais à personne. Les rumeurs disent qu'il n'est pas de Runeterra, qu'il est un être originaire d'un monde sombre et difforme. Certains disent qu'il est la manifestation des penchants les plus horribles de l'humanité et qu'en cela, il est impossible de le raisonner. La rumeur la plus crédible raconte que Shaco est un assassin livré à lui-même lorsqu'il n'est pas en mission. Il a prouvé à plus d'une reprise qu'il était rusé, parvenant à échapper à toutes les autorités qui voulaient vérifier sa participation à l'un ou l'autre fait divers horrible. Ces ragots peuvent certes rassurer les habitants de Valoran, mais il semble clair qu'un individu aussi malfaisant ne peut continuer à sévir.

Quelles que soient les histoires autour de Shaco, il a rejoint la League of Legends pour des raisons que lui seul connaît. C'est un être terrifiant que tout le monde évite, autant parmi les champions que la presse. Seuls les invocateurs de l'Institut de la guerre peuvent comprendre pourquoi il est autorisé à participer aux matchs de la League, mais les habitants de Runeterra pensent pour beaucoup qu'il s'agit d'un moyen de garder un œil sur lui en permanence. Sans surprise, ce champion est très populaire là où règne la folie, notamment auprès des invocateurs avides de Zaun et de Noxus.

« Quoi qu'il advienne, riez toujours à ses plaisanteries. »