Il existe un ancien ordre originaire des îles ioniennes qui est dévoué au maintien de l'équilibre. Ordre, chaos, lumière, ténèbres... Tout doit exister en parfaite harmonie, car c'est ainsi que fonctionne l'univers. Cet ordre s'appelle l'ordre Kinkou, et il emploie trois guerriers de l'ombre pour servir sa cause à travers le monde. Shen est l'un de ces guerriers. C'est à lui qu'on confia la mission sacrée de l'Observation des étoiles, et d'émettre un jugement impartial.

Né dans un clan dont les membres rejoignent les rangs du Kinkou depuis des générations, Shen s'entraîna toute sa vie pour devenir l'Œil du crépuscule, pour être capable de prendre des mesures objectives dans l'intérêt de l'équilibre. Avant de pouvoir rejoindre l'ordre Kinkou, sa dernière épreuve fut le Takanu, une cérémonie lors de laquelle on tortura son père sous ses yeux pour tester sa détermination. S'il avait réagi d'une quelconque manière, il aurait été immédiatement disqualifié, mais il ne détourna jamais le regard et ne cilla pas une seule fois. En tant qu'Œil du crépuscule, Shen doit prendre des décisions qui bouleverseront la vie des hommes ordinaires, et ce sans jamais ressentir la moindre émotion. Il travaille désormais avec Akali et Kennen pour maintenir l'équilibre de Valoran. Et c'est ainsi que leur mission sacrée les mena aux Champs de Justice.

« L'Œil du crépuscule ne voit pas le désespoir de ses victimes, seulement la beauté de l'équilibre. » 