Shyvana est un demi-dragon, une créature née de l'union entre un dragon et un humain, tiraillée entre ces deux mondes. Elle devint la redoutable guerrière qu'elle est aujourd'hui à force de persécutions et tous ceux qui osent se mesurer à elle voient se déchaîner une véritable bête sauvage.

Les dragons voyaient en elle un être abominable, si bien qu'elle passa son enfance poursuivie en permanence par l'un d'entre eux. Shyvana et son père n'avaient aucun foyer et étaient en fuite perpétuelle. D'innombrables combats ont transformé Shyvana en une personne aigrie et agressive. Son père finit tué par les griffes de ce dragon qui les poursuivait, mais la bête fut elle-même gravement blessée à cette occasion. La colère l'emportant sur la tristesse, Shyvana traqua le meurtrier de son père vers le nord. Elle rencontra finalement un groupe d'humains aux trousses de ce même dragon. Ces hommes portèrent sur elle un regard horrifié, mais leur chef s'approcha d'elle, pacifiquement. Il se présenta en tant que Jarvan IV, prince de Demacia, et lui proposa de l'aider dans sa quête de vengeance. Ainsi, ils pourchassèrent et affrontèrent ensemble l'horrible dragon. Shyvana, qui pensait que les hommes allaient y laisser la vie, fut surprise de découvrir que Jarvan et les siens se battaient avec une force qu'elle ne suspectait même pas chez les humains. Ces guerriers couverts de fer acculèrent leur proie et Shyvana lui porta le coup de grâce en arrachant son cœur à la bête. Stupéfait par sa férocité, Jarvan proposa au demi-dragon une place dans sa garde d'élite. Elle percevait encore la peur dans le regard des hommes, mais elle rêvait depuis si longtemps d'avoir enfin un foyer. Elle fit confiance à Jarvan et, depuis ce jour, elle est une guerrière de Demacia. Cela n'empêche en rien ses alliés de garder une certaine distance. Bien qu'elle n'aspire qu'à rendre à Jarvan la monnaie de sa pièce, elle ne peut s'empêcher de se demander si les humains ont bien raison de craindre cette part de dragon qu'elle possède.

« J'ai démontré ma puissance aux dragons. Que devrais-je craindre des humains ? »
 – Shyvana
