Singed descend d'une longue lignée de célèbres alchimistes de Zaun. Dès sa jeunesse, ses talents dépassaient de loin ceux de ses pairs et, très rapidement, Singed se distingua de ses compatriotes alchimistes moins habiles. C'est sans surprise que Warwick, le tristement célèbre apothicaire qui soutint Noxus lors de sa campagne contre Ionia, en fit son apprenti. Dans les laboratoires de Warwick, Singed travailla avec ferveur, apprenant tout ce qu'il put des compositions mortelles de son maître. Singed n'avait que faire de la mort et de la destruction que provoquaient les fruits de son labeur. Le jour où Warwick fut transformé en lycanthrope, Singed, plein d'audace, décida de passer au stade supérieur de ses expériences. Il était prêt à partager son génie en plongeant Ionia dans un nouvel univers de souffrances. Sa soif de progrès était insatiable et, lorsque les cobayes se faisaient rares, des rumeurs prétendent que l'alchimiste testait ses décoctions sur lui-même.

Lorsque la League of Legends rétablit une paix instable dans le monde, Singed se rendit au seul endroit où son art malfaisant pourrait encore être apprécié : l'Institut de la Guerre. À présent, Singed n'est plus guère un homme, à la fois détruit et maintenu en vie par les décoctions impies qu'il a créées. Un millier de brûlures a remodelé sa silhouette ravagée, l'exposition à des éléments terribles a anesthésié ses nerfs, renforcé son corps et sa condition physique, le transformant en une véritable force de la nature. Ajoutez à cela un formidable arsenal de potions mortelles et vous obtenez un champion à ne pas sous-estimer sur les Champs de Justice.

« Ma création la plus mortelle portera le nom de mon mécène ! »
 – Singed, après avoir bu pour la première fois la Potion de démence