Avant la création de la League of Legends, les cités-États de Demacia et de Noxus se sont affrontées dans de terribles batailles pendant des siècles entiers. Chaque puissance voulait dominer l'autre, mais des deux cités-États, Noxus était la seule prête à outrepasser toute notion de moralité pour concrétiser ses ambitions. Pour Noxus, seuls comptaient la force brute et les moyens d'y accéder, et le terrifiant guerrier Sion incarnait parfaitement cette mentalité. Utilisé comme bélier humain par les Noxiens, Sion formait l'avant-garde des troupes. Il massacrait alors sans la moindre pitié tous les ennemis à portée de son énorme double hache, la "Découpeuse". Son total dédain pour la vie finit par lui coûter la sienne, lorsqu'il fut capturé et sommairement exécuté par les forces de Demacia.

Tout Demacia pensait que Sion, décapité, ne pourrait plus donner libre cours à sa soif de violence. Mais la mort n'était qu'un nouveau commencement. Katarina, célèbre assassin Noxienne, parvint à récupérer la dépouille de Sion et les nécromanciens Noxiens réanimèrent le géant afin qu'il serve à nouveau la cité. La résurrection de Sion avait renforcé ses pouvoirs en plus de lui en conférer de nouveaux, ce qui en faisait une arme encore plus mortelle au combat. Maintenant doté d'une arme redoutable, le Haut commandement de Noxus pouvait espérer porter ce nouveau champion dans la League of Legends. Bien que ses pouvoirs immenses en auraient fait une arme parfaite en dehors des Champs de Justice, Noxus ne pouvait plus se permettre de perdre l'un de ses champions les plus prestigieux ; ainsi Sion perdit son statut tant convoité de grand maître de la première ligne.

« Pour Noxus, la mort est une promotion. »
 – Pantheon 