Lorsque les habitants de Valoran parlent de la "Vierge martiale", ils font référence à une femme bien précise. D'un courage implacable, particulièrement habile au combat et animée d'ambitions sans fin, Sivir s'est forgé une réputation de chasseur de trésors à la hauteur des richesses et des louanges dont elle s'est accaparée. Confrontée à son mystérieux patrimoine, Sivir est à présent partagée entre son désir de suivre sa propre voie et celui d'assumer le fardeau d'un héritage plus important.
Sivir grandit parmi les nomades du désert de Shurima, où elle apprit à piller des tombes et à profiter de la vie, libre de toute attache. La vie de mercenaire lui allait à merveille, elle accumulait richesses et compliments et faisait croître sa réputation avec facilité. Quand sa renommée s'étendit au-delà des dunes du désert, elle attira l'attention de riches commanditaires dans tout Valoran. Le plus influent de ces bienfaiteurs fut sans aucun doute le Haut commandement noxien. Sivir se plia aux caprices de cette nation violente sans s'embarrasser des conséquences. Leur partenariat se révéla lucratif jusqu'à ce qu'éclate le conflit ionien. Elle choisit de ne par prendre part à l'invasion et coupa les ponts avec Noxus.

Sivir ne fut pas surprise lorsque les Noxiens finirent par lui rendre visite, même si les assassins qu'elle s'attendait à recevoir n'étaient que des messagers porteurs d'une offre. Cassiopeia, la fille d'une des familles les plus éminentes de Noxus, prétendait avoir découvert l'emplacement du plus grand trésor de l'antique Shurima, et elle cherchait donc un pilleur de tombes expérimenté pour lui servir d'escorte.

L'expédition ne se déroula pas comme l'espéraient Sivir et Cassiopeia. La tombe ne renfermait ni le trésor promis par Cassiopeia, ni l'arme qu'elle convoitait. Malgré les avertissements de Sivir, la Noxienne ouvrit la porte du caveau, provoquant les événements qui allaient non seulement changer à jamais la vie de Sivir, mais qui allaient également bouleverser Shurima.

« Ce qui est perdu peut être retrouvé... et vendu. »
 – Sivir