Il y a des siècles de cela vivait une espèce de créatures aussi féroces que sages. Les Brackerns étaient des êtres extraordinaires qui maîtrisaient la magie primordiale de la terre, renfermée dans des cristaux. Ces créatures connaissaient un rite arcanique permettant de lier leur essence vitale à un cristal pour ainsi communier avec la magie qu'il contient. Grâce à ce pouvoir, les Brackerns prospérèrent dans la vallée d'Odyn, tout en protégeant les créatures et les cristaux. Certains tentèrent de s'accaparer la magie primordiale, mais rien ne semblait pouvoir percer les défenses des Brackerns. Rien, du moins, jusqu'aux ravages d'une Guerre runique.

Une terrible bataille eut lieu à proximité de la vallée d'Odyn, et la magie destructrice qui y fut déployée empoisonna les cristaux. Les Brackerns tombèrent malades et moururent peu à peu ; aucune magie protectrice ne pouvait inverser les effets du mal qui les affligeait. Afin d'éviter leur extinction, ils n'eurent d'autre choix que d'hiberner sous terre jusqu'à la fin de la guerre. Les Brackerns les plus forts et les plus intelligents se trouvaient les plus proches de la surface pour pouvoir se réveiller les premiers et évaluer l'état du monde avant le retour de leur race. Récemment, les opérations minières et l'escalade de la violence à Kalamanda suffirent à éveiller le premier de ces gardiens. Lorsque Skarner retrouva la surface, il attaqua ceux qui étaient sur place, furieux et troublé. Il finit cependant par retrouver la raison quand il réalisa que les agents de la League qui l'avaient trouvé n'étaient que de simples fonctionnaires. Skarner fut invité à l'Institut de la Guerre pour raconter l'histoire des Brackerns. En retour, les invocateurs lui racontèrent tout ce qui s'était passé durant l'hibernation de son espèce. Depuis les Guerres runiques, de nombreuses mesures avaient été prises pour restreindre l'emploi abusif de la magie, mais il était évident pour Skarner que le monde n'était pas encore suffisamment sûr pour que les siens reviennent. En attendant ce jour, néanmoins, il existe un lieu où Skarner peut utiliser ses pouvoirs afin de changer le monde et permettre à sa race de sortir de son sommeil : la League of Legends.

« Les humains n'ont pas encore appris à maîtriser la magie. Ce qui était jadis Kalamanda est aujourd'hui une cicatrice sur la face de ce monde. »
 – Skarner