Sona n'a aucun souvenir de ses vrais parents. Alors qu'elle était encore enfant, elle fut abandonnée sur le pas de la porte d'une maison de l'adoption à Ionia, blottie contre un instrument ancien dans un coffret d'origine inconnue. C'était une enfant remarquablement sage, toujours calme et jamais contrariée. Ses tuteurs étaient persuadés qu'elle trouverait vite un foyer, mais ce qu'ils avaient pris pour du calme se révéla n'être qu'une incapacité à parler ou à produire le moindre son. Sona resta à la maison de l'adoption pendant une dizaine d'années, regardant passer d'éventuels parents adoptifs, en silence. À la même époque, ses tuteurs essayèrent de vendre l'étrange instrument à des collectionneurs avides, dans l'espoir de lui constituer un petit pécule. Pour d'étranges raisons, cependant, l'instrument leur était toujours rendu, ou celui-ci réapparaissait subitement devant la maison.

Lorsqu'une riche demacienne appelée Lestara Buvelle eut vent de cet instrument, elle prit immédiatement le premier bateau pour Ionia. Les tuteurs de la fillette lui montrèrent l'instrument et, sans un mot, Lestara se leva et alla explorer la maison. Elle s'arrêta devant la chambre de Sona. Lestara l'adopta sans la moindre hésitation et fit un don généreux pour l'instrument. Sous la houlette de Lestara, Sona découvrit qu'un lien profond l'unissait à cet instrument, que Lestara appelait "etwahl". Entre ses mains, l'instrument jouait des mélodies qui apaisaient ou faisaient battre le cœur de ceux qui écoutaient. En quelques mois à peine, elle donnait des représentations dans des salles combles. Elle jouait sans effort, pinçant la corde sensible du public et manipulant leurs émotions avec brio, le tout sans partition. En secret, elle découvrit une puissante utilisation de son etwahl, se servant de ses vibrations pour découper des objets à distance. Elle s'entraîna seule, maîtrisant peu à peu son don et son etwahl. Le jour où elle se sentit prête, elle se rendit au seul endroit où elle pouvait offrir le meilleur des récitals : la League of Legends.

« Ses mélodies enchantent l'âme, ses silences s'abattent avec fracas. »
 – Jericho Swain, en sortant d'un concert de Sona