Les premières traces rapportant l'existence de Swain sont issues des notes du médecin d'un dispensaire de Noxus. D'après ces dernières, Swain serait arrivé en traînant au dispensaire, sans pleurer ou se plaindre. Sa jambe droite était brisée en deux et l'os était bien visible. Un petit oiseau semblait comme fixé sur son épaule. Le docteur nota avec effroi les réponses que l'adolescent lui donnait sur son état de santé et sur son âge, d'une voix froide et calme. Même lorsque les contrepoids jouèrent pour remettre son tibia en place, le regard de Swain ne tressaillit pas un instant, pas plus que ses yeux ne s'éloignèrent de la boule que formait son péroné. Il refusa le traitement magique que conseilla le docteur pour réparer les dégâts qui ne pouvaient être opérés, demandant seulement qu'on lui donne une béquille avant de s'en aller. On retrouve sa trace par la suite dans des documents militaires de Noxus, mais ces documents sont à l'évidence incomplets. En temps normal, un jeune homme aussi handicapé serait immédiatement refusé dans les fières légions de Noxus, mais les premières archives font état de lui comme d'un officier.

Les hommes qui ont servi sous ses ordres (et survécu) lui vouent une loyauté et une confiance inaltérables. Il grimpa rapidement dans la hiérarchie du Haut commandement, d'autant plus rapidement que certains de ses supérieurs demandèrent à être rétrogradés pour rejoindre son unité. Fin stratège, Swain fut décoré à l'issue de toutes les batailles auxquelles il participa, souvent dans les premiers rangs. Sa montée en puissance semblait impossible à ralentir, jusqu'à ce qu'il soit soudain renvoyé du service actif peu avant l'invasion d'Ionia. Une décision surprenante que certains jugèrent proche du complot bureaucratique. Si Swain s'insurgea contre une telle décision, personne n'en a jamais rien su. Son visage resta toujours tellement impassible que beaucoup pensaient qu'il s'agissait d'un masque, camouflant quelque chose de terriblement inhumain. D'autres rumeurs abondent à propos de l'oiseau qui ne quitte jamais son épaule et auquel il ne s'adresse qu'en murmurant. Quand Demacia se montra toujours plus pressante au sein de la League, Swain fut immédiatement réaffecté au service actif.

« Si vous êtes encore capable de parler, vous ne pouvez pas demander à être relevé. »
 – Swain