Dotée dès sa naissance d'un immense potentiel magique, Syndra n'aime rien tant qu'utiliser l'extraordinaire puissance à sa disposition. Chaque jour, sa maîtrise des forces magiques devient plus fabuleuse, plus destructrice. Refusant toute philosophie d'équilibre ou de pondération, Syndra ne veut que s'exercer à contrôler sa puissance, même si cela doit la conduire à annihiler les autorités qui tentent de l'arrêter.
Tout au long de sa jeunesse à Ionia, Synda terrifia les anciens de son village par son utilisation débridée de la magie. Ils la conduisirent à un temple éloigné et la laissèrent entre les mains d'un vénérable mage. Pour le plus grand plaisir de Syndra, le mage lui décrivit le temple comme une école, un lieu où elle pourrait développer ses talents sous sa conduite. Et elle apprit beaucoup pendant son séjour au temple, mais Syndra n'avait plus le sentiment que ses pouvoirs grandissaient aussi vite que dans sa prime jeunesse. Sa frustration devint insoutenable et elle finit par exiger une explication à son maître. Il expliqua avoir assourdi sa magie, pour l'aider à développer le sens de la mesure et de la sagesse. L'accusant de trahison, elle ordonna au mage de lever le sort qui réfrénait son développement. Il refusa, déclarant que si elle s'avérait incapable de se maîtriser, il se verrait contraint d'annuler complètement sa magie. Furieuse, Syndra concentra toute sa puissance pour propulser le vieil homme contre le mur. Son maître mort, Syndra éprouva pour la première fois depuis longtemps l'exultation de ses pouvoirs déchaînés. Elle était libre, mais elle refusa de retourner dans la société qui avait tenté de lui arracher ses aptitudes. Elle décida de transformer son ancienne prison en forteresse. Repoussant toutes les limites de sa magie, elle arracha le bâtiment à ses fondations et l'éleva dans les cieux. Libre de se plonger plus profondément dans l'étude de son art, Syndra cherche désormais à devenir assez forte pour détruire les maîtres faibles et insensibles d'Ionia, et quiconque chercherait à s'en prendre à elle.

« La puissance appartient à ceux qui peuvent la maîtriser. »
 – Syndra
