Le roi des rivières
Le magnifique joueur, courut vers une ville engloutie, car il devait de l’or, et du sang, mais n’en avait pas à revendre. Seul et désespéré, il était sur le point de renoncer. C’est alors qu’il entendit une chanson qui l’appelait à retenter sa chance. Son interprète était une créature dont la bouche était la plus grande que le joueur n’ai jamais vu.
« Pardonnez ma chanson » fit la sirène monstrueuse. « Je ne cherchais qu’à attirer votre attention, car je savais que vous aviez des ennuis et je peux vous offrir le pardon. »

« Pouvez-vous me sortir de ce pétrin ? » demanda le joueur.

« Mon garçon, le monde est une rivière dont je suis le roi. Il n’est nul endroit où je n’ai été et nul endroit où je ne peux retourner... Le prix est une chose infime. Tu vois, j’ai des appétits difficiles à satisfaire. Mais à ces belles tablées, on ne veut plus jamais m’accueillir. Et ainsi j’ai besoin d’hommes comme toi pour me laisser entrer.»

Le joueur n’avait comme seul appétit que les dés et les cartes. Alors le prix de ce marché lui semblait bien modeste.

« Si vous m’offrez une chance » dit enfin le garçon, « C’est d’accord, marché conclu ».

Et avant qu’il ne puisse ajouter un seul mot, le monstre l’attrapa et disparut. Le joueur fut transporté dans une terre lointaine et déposé devant le palais de la Chance.

Les années passèrent et le joueur trouva l’amour. Sa fiancée était une princesse. Le mariage, personne n’allait le rater.

C’est alors que la bête affamée se rappela à son bon souvenir. La famille lutta et hurla. Et bien que le joueur tenta de la repousser, elle dévora les cadeaux, la maisonnée et l’or. Sa faim était… insatiable.

« Ayez pitié ! Je vous en supplie ! » pleurait la fiancée.

Que répondit la bête, elle lui susurra : « Cette faim est un fardeau. Mais c’est la dernière fois, je le jure ! Veuillez me pardonner… »

Les mensonges de la créature, si mélodieux et si sincères, charmèrent la promise, et ainsi, fut-elle prise au dépourvu quand la mâchoire du démon se referma sur elle. Elle ne cria qu’une fois quand je brisais ses os, écrasait ses membres. Tu vois ce repas ? Il m’a satisfait.

Pleure donc, si tu veux, car tu as eu l’occasion de t’en aller. Au lieu de ça, tu as eu la bêtise… de me laisser entrer…

