Taliyah est une jeune magicienne nomade de Shurima qui manipule la roche avec énergie, enthousiasme et une détermination sans faille. Malgré sa jeunesse portée à l'émerveillement, elle a traversé par devoir presque tout Valoran dans sa quête pour comprendre et maîtriser ses pouvoirs. Mais des rumeurs persistantes évoquent la réapparition d'un empereur mort depuis des millénaires, et elle revient chez elle pour protéger sa tribu du danger qui surgit une fois encore des sables inconstants de Shurima.

Certains se méprennent sur son cœur tendre et la croient faible, mais ils paient leur erreur au prix fort : sous son attitude joviale, Taliyah dissimule une volonté de fer et un esprit assez féroce pour faire trembler la terre.