Dans les plus anciens souvenirs de Talon, il n'y avait que les passages souterrains obscurs de Noxus et une lame d'acier réconfortante. Il ne se souvenait d'aucune famille, d'aucune chaleur humaine, d'aucune affection. Il n'avait jamais désiré d'autre compagnie qu'une poignée de pièces d'or volées et un mur pour protéger son dos. Ne s'appuyant pour survivre que sur la rapidité de sa pensée et son habileté de voleur, Talon avait toujours survécu dans le ventre de Noxus. Sa maîtrise des lames faisant de lui une menace, les guildes noxiennes lui mandèrent des assassins avec une alternative : qu'il les rejoigne ou qu'il périsse. Sa réponse fur d'abandonner les cadavres des envoyés dans les égouts de Noxus.

Les tentatives d'assassinat devinrent de plus en plus dangereuses jusqu'à ce qu'un assaillant affronte Talon dans un duel équilibré, lame contre lame. À sa grande surprise, Talon fut désarmé. Il attendait que son bourreau l'achève quand ce dernier se révéla être le général Du Couteau. Il offrit à Talon le choix entre la mort immédiate ou une vie d'agent du Haut Commandement de Noxus. Talon choisit de vivre à la condition de ne servir que Du Couteau, car il n'accepterait que les ordres de quelqu'un qu'il ne pouvait battre. Talon resta dans l'ombre, remplissant les missions secrètes sur ordre de Du Couteau, des terre glacées de Freljord jusqu'au cœur de Bandle. Quand le général disparut, Talon envisagea de reprendre sa liberté, mais au fil des années il avait appris à respecter immensément Du Couteau. Retrouver son maître devint une obsession. Les soupçons de Talon le menèrent aux portes de l'Institut de la Guerre, où il se joignit à la League of Legends dans le but de retrouver les responsables de la disparition du général Du Couteau.

« Les trois plus dangereux maîtres des lames de Valoran sont tous liés à la Maison Du Couteau : il s'agit de mon père, de moi et de Talon. Défiez-nous, si vous l'osez. »
 – Katarina Du Couteau