Il existe une ancienne forme de magie, oubliée de beaucoup et méprisée de ceux qui en connaissent l'existence. C'est la magie de la terre, qui tire son pouvoir de la résonance des cristaux et des gemmes. Originaire d'un monde lointain dont il a été mystérieusement invoqué, Taric, le Chevalier aux gemmes, est le seul pratiquant de cette forme de magie en Runeterra. Dans son monde, le père de Taric était un célèbre soigneur de son village. Taric, naturellement, s'intéressa aux recherches de son père dès son plus jeune âge. Alors que sa compréhension des remèdes naturels était encore limitée, il était avant tout fasciné par le pouvoir des gemmes. Après s'être abreuvé des nombreux livres de la bibliothèque de son père, il trouva sa propre voie. Il voulait aider les autres, mais pas uniquement soigner leurs blessures ou leurs souffrances. Il ne voulait pas être un soigneur mais un défenseur, capable d'utiliser le pouvoir de la terre pour protéger son prochain.

Taric devint un chevalier errant, reconnu dans toute sa région, jusqu'au jour où un sort d'invocation l'arracha à son monde et le déposa en plein Runeterra. S'il était totalement perdu au départ, il est désormais convaincu que le continent de Valoran a besoin d'un gardien tel que lui. Sa terre natale lui manque, mais il est heureux de servir la League en tant que protecteur des faibles et des opprimés. Son apparence précieuse et les gemmes étincelantes qui ornent son armure et ses armes ont fait de lui l'un des champions les plus célèbres de la League of Legends. Les médias de Valoran, naturellement, se sont vite intéressés à sa vie privée. Mais si Taric ne manque pas de commenter sa vie de champion, il est extrêmement avare en détails dès que cela touche à son intimité.

« Comme le père de Taric le lui a enseigné, chaque pierre a un sens. Pour les ennemis de Taric, les pierres sont synonymes de problèmes. »