Teemo est une légende parmi ses frères et sœurs Yordles de Bandle. Si on en croit les Yordles, quelque chose ne tourne pas rond chez lui. Bien qu'il aime la compagnie des autres Yordles, il insiste fréquemment pour partir en mission solitaire afin de défendre Bandle. Teemo est très agréable en temps normal, mais quelque chose s'éteint en lui lorsqu'il combat, de sorte que les vies auxquelles il met un terme durant ses patrouilles ne pèsent pas sur sa conscience. Alors que Teemo était encore une jeune recrue, ses instructeurs et les autres recrues étaient assez déconcertés par son sérieux et son efficacité mortelle dès lors que les exercices commençaient, lui qui était d'habitude si charmant et gentil. Les supérieurs de Teemo l'orientèrent rapidement vers les Éclaireurs du vaisseau-mère, l'une des meilleures unités des Forces spéciales de Bandle avec les Commandos Megling.

La plupart des Yordles n'accomplissent pas leurs missions de reconnaissance avec beaucoup de finesse, mais Teemo les réussit avec une maîtrise remarquable. Son nombre record de succès contre les ennemi tentant de s'infiltrer à Bandle a fait de lui l'un des Yordles les plus dangereux en activité, même si on a bien du mal à le croire quand on boit une chope d'hydromel avec lui dans sa taverne préférée. Bandle a décidé que Teemo serait son premier champion à la League ; notre éclaireur Yordle s'y sent d'ailleurs comme un poisson dans l'eau. Son arme de prédilection, une sarbacane, projette des fléchettes enduites d'un poison ajunta rare qu'il collecte lui-même dans les jungles de Kumungu. Afin de mieux supporter ses longues périodes d'isolement, Teemo s'est récemment lié d'amitié avec Tristana, elle aussi champion de la League et membre des Forces spéciales de Bandle. Ce lien est bénéfique pour les deux Yordles, et les journalistes avides font déjà circuler des rumeurs selon lesquelles cette amitié se transformerait en une relation romantique. Cela ne change néanmoins rien au fait que Teemo est l'un des favoris du public à la League of Legends et un adversaire miniature qu'on a appris à craindre.

« Teemo flirte entre l'humeur bon enfant et l'acharnement de tueur, mais c'est le meilleur ami dont je puisse rêver. »
 – Tristana 