Thresh est un Grand faucheur dont les chaînes maléfiques retiennent l'âme des vivants. Une seconde d'hésitation quand vous apercevez son visage spectral et vous êtes perdu. Il ne laisse dans son sillage que des hommes creux ; l'âme, elle, est captive des lueurs glauques de sa lanterne. Le Garde aux chaînes prend un plaisir sadique à tourmenter ses victimes, avant comme après leur trépas. Sa lugubre tâche ne prend jamais fin et il arpente toutes terres pour faucher d'autres esprits encore.
Thresh se fraie un chemin lent mais déterminé dans Valoran. Il choisit ses victimes l'une après l'autre, concentre son attention sur chaque âme tour à tour. Il joue avec elles, érode lentement leur raison avec son humour tordu, dément. Une fois que Thresh s'intéresse à une âme, il ne prend plus de repos jusqu'à ce qu'il la possède enfin. Puis il traîne ses proies jusqu'aux Îles Obscures pour des tourments ineffables. C'est là sa seule vocation.

On ne sait pas grand-chose du passé du Garde aux chaînes, et dans la plupart des cas il ne s'agit que de contes de bonne femme et de comptines. On y évoque un cruel geôlier des temps anciens qui prenait plaisir à torturer ses prisonniers. Patient et brutal, il utilisait toutes sortes de méthodes pour briser l'esprit de ses victimes avant que leur corps ne succombe à ces tortures. Les chaînes étaient l'outil préféré du bourreau pour inspirer la terreur. Leur cliquetis annonçait sa terrible approche et promettait la souffrance à celui qui l'entendait. Nul ne s'opposa à son horrible règne jusqu'à ce que ses prisonniers ne parviennent à s'échapper au cours d'une émeute de grande envergure. Ils le submergèrent et, sans remords, le pendirent avec ses propres chaînes. Ainsi commença la non-vie du spectre terrible que nous connaissons sous le nom de Thresh - du moins d'après les contes.

Thresh hante désormais le pays, laissant derrière lui un sillage d'horreur et de désespoir. Mais il y a un but derrière ses machinations funèbres, celui de trouver des âmes plus fortes que celles des misérables humains. Il n'aura ce qu'il veut que lorsqu'il aura brisé la volonté des plus puissants guerriers de Valoran.

« Rien n'est plus exaltant que de déchiqueter un esprit, morceau par morceau »
 – Thresh