Les Commandos Megling sont pratiquement une légende à Bandle. Leur histoire remonte à plusieurs siècles et ils restent la plus ancienne unité militaire yordle encore en service. Ces guerriers, les plus craints et les plus respectés de Bandle, sont réputés pour leur courage, leur efficacité et leur caractère impitoyable. On raconte toujours la légende de Megling, le vaillant fondateur des commandos, dans les tavernes de Valoran. Lorsqu'elle était jeune, Tristana était fascinée par cette légende. Dès sa plus tendre enfance, Tristana n'a jamais voulu qu'une chose : devenir aussi forte que son idole. Elle s'est entraînée toute sa vie, jusqu'à être assez âgée pour rejoindre l'armée et tenter de devenir membre des Commandos Megling. Les officiers furent très impressionnés par les talents innés de Tristana, et le rêve de la yordle se réalisa le jour où on lui attribua sa tenue de Megling.

Si son cœur reste attaché à son unité d'élite, l'appel de la League of Legends fut le plus fort et Tristana y défend désormais Bandle. Bien qu'absolument sérieuse dans son rôle de Canonnière Megling, Tristana est très différente le reste du temps. Hors des Champs de Justice, elle est amicale et joyeuse, c'est un yordle adorable qui a toujours un mot gentil pour les autres. Tristana s'est récemment liée d'amitié avec Teemo, le Scout de Bantam. Comme ils font tous les deux partie des Forces spéciales de Bandle, ils ne se sentent pas seulement proches en tant que yordles, mais également en tant que guerriers et champions... Même si elle ignore toute question relative à une éventuelle romance naissante.

« S'il y a bien une personne en qui j'ai confiance pour accomplir une mission difficile, c'est Tristana ! »
 – Teemo

Comme le prouve cette petite yordle armée d'un canon, la grandeur n'est pas qu'une question de taille. Le monde a beau grouiller de dangers, Tristana ne recule jamais devant un défi. Sa maîtrise du combat, son inflexible courage et son optimisme sans bornes sont sans pareils. Pour Trist et son canon, Boomer, chaque mission est une chance de prouver que les héros existent.