Les Trolls n'ont jamais été bien vus à Valoran. Généralement, ce sont des créatures perfides aux coutumes cannibales. Ils sont isolés dans les endroits les plus sordides du monde, éloignés des autres races plus intelligentes. Malgré leur nature malfaisante, les Ruhgosks n'ont jamais mérité le terrible destin qui s'est invité dans leur tribu. Il y a des générations, un nécromancien fou nommé Hakolin, le maître des ossements, tenta de réduire la tribu Ruhgosk en esclavage. Bien qu'ils semblent grossiers pour les humains, ces Trolls n'en restent pas moins plus raffinés que leurs semblables. Ils se sont battus ardemment contre le nécromancien et réussirent à le chasser de leurs terres. Mais avant de partir, Hakolin leur transmit une maladie lépreuse qui devait maudire pour toujours la tribu. L'épidémie aurait rongé les corps des Trolls jusqu'à leur disparition totale s'ils ne possédaient pas le pouvoir de se régénérer. Condamnés à pourrir à perpétuité, les Ruhgosks ont subi leur malédiction dans l'espoir de trouver un remède. Il n'en existait pas.

Un chaman Ruhgosk découvrit néanmoins qu'il pouvait emprisonner la maladie dans un seul Troll, à supposer que celui-ci soit capable d'en supporter le fardeau. Aucun Troll n'en fut capable... avant la naissance de Trundle. Son pouvoir de régénération était si puissant qu'il semblait presque immunisé. En grandissant, Trundle comprit le don qu'il possédait et ce qu'il représentait pour les siens. Quand il fut assez âgé, il reçut la malédiction au prix d'une horrible agonie. Suite au rituel du chaman, Trundle devint une créature terrifiante dont la peau tombe en permanence avant de repousser dans un cycle sans fin. Il a rejoint la League of Legends dans l'espoir de trouver quelqu'un qui puisse dissiper enfin la maladie qui le ronge.

« À force de subir la douleur, j'ai aussi appris comment l'infliger. Je vais vous montrer. »
 – Trundle