Poussé par une rage infinie, Tryndamere traverse la toundra et parfait sa maîtrise du combat en défiant les plus grands guerriers de Freljord. Dominé par sa haine, il cherche à se venger de celui qui décima son clan, prêt à éliminer quiconque se dresse sur son chemin.

Luttant chaque jour pour leur survie dans les terres rudes et gelées de Freljord, le jeune Tryndamere et son peuple menaient bataille contre d'autres tribus afin d'avoir le contrôle de certaines ressources. L'une de ces batailles changea sa vie à jamais. Une nuit, le clan de Tryndamere fut attaqué par surprise, et bien que ses guerriers aient réussi à repousser les premières vagues d'ennemis, nul n'était de taille à affronter la silhouette sombre qui s'avançait. L'homme était armé d'une épée vivante, cruelle, dont la magie surnaturelle donnait aux envahisseurs une soif de sang inextinguible. La tribu de Tryndamere fut rapidement dépassée. Sans aucune chance de vaincre le mystérieux personnage, Tryndamere se jeta sur l'inconnu, se précipitant vers une mort certaine. La silhouette le repoussa violemment, lui infligeant une blessure mortelle.

Tandis qu'il sentait la vie le quitter peu à peu, Tryndamere vit son foyer sombrer dans la destruction. Personne n'avait survécu, et seuls les râles des mourants résonnaient encore. Refusant d'accepter sa mort, Tryndamere laissa sa colère le submerger. Consumé par la rage, il repoussa son funèbre destin et, chancelant, se releva et souleva son épée à grand-peine, se préparant à affronter son terrible adversaire. Mais ce dernier ne posa même pas la main sur son épée. Il adressa à Tryndamere un sourire entendu, et disparut dans les ténèbres. Ce fut la dernière fois que le barbare vit son ennemi juré.

Arraché à son foyer et à son peuple, Tryndamere erra dans les terres de Freljord des années durant, se transformant peu à peu en véritable machine de guerre, avec la vengeance comme unique objectif. Il partit à la rencontre des tribus des terres gelées, défiant les guerriers jusqu'à ce qu'il n'en reste aucun à affronter. Bientôt, il maîtrisa l'art barbare de la guerre, et fit de sa colère un atout. L'épée à la main et la rage au cœur, il parcourt à présent le monde à la recherche de l'homme qui, cette nuit-là, mit fin à sa vie d'autrefois.

« La fureur est mon épée. »
 – Tryndamere 