Twisted Fate est un virtuose des cartes à la réputation ambiguë qui a parcouru le monde entier pour l'éblouir de son charme et de ses talents, s'attirant l'admiration et la haine des riches comme des pigeons. Il prend rarement les choses au sérieux, salue chaque nouveau jour avec un sourire moqueur et insouciant. Twisted a toujours un atout dans sa manche, au propre comme au figuré.
Né chez les nomades fluviaux de la Serpentine, le jeune garçon apprit très jeune la magie des cartes et sut rapidement ce que cela signifiait d'être haï. Tolérée pour ses marchandises exotiques mais fuie pour ses mœurs étranges, la tribu n'était jamais longtemps la bienvenue là où elle accostait dans ses barques colorées. Ses aînés disaient que telle était la marche du monde, mais leur refus de se battre contre ces préjugés heurta toujours la sensibilité du jeune garçon.

Une nuit, des hommes qui avaient perdu tout ce qu'ils possédaient dans les tentes de jeu des nomades revinrent se venger au milieu de la nuit, ivres et armés. Ils chassèrent leurs victimes par la force et finirent par tourner leurs armes contre la famille du garçon. C'était plus que l'adolescent n'en pouvait supporter et il se défendit, parvenant à faire fuir les agresseurs avec leurs propres mandrins.

Fier de ce qu'il avait fait, l'adolescent fut stupéfait de voir que son propre peuple lui reprochait ses actions. Son comportement était contraire aux lois de la rivière, et il n'existait qu'une punition : l'exil. Le monde du garçon s'effondra tandis qu'il observait, impuissant, les barques de son peuple partir sans lui, le laissant seul et démuni pour la première fois de sa vie.

Le garçon devint adulte en traînant d'une ville à l'autre, écumant tous les tripots de jeu des cités qu'il traversait et gagnant sa vie par la grâce de ses extraordinaires talents aux cartes. Priver les vantards, les arrogants et les cruels de leur argent n'était pas la part la moins plaisante de sa profession. Quoiqu'il fît toujours attention de laisser ses adversaires remporter au moinsquelques mains, il apprit vite à se défendre quand un perdant en colère voulait récupérer ses pertes.

À une table de jeu, il rencontra un jour un certain Malcolm Graves et, voyant en lui un égal, décida de s'associer à lui. Tous deux passèrent des années à ruiner les moindres recoins de Valoran. À chaque nouvelle escroquerie, le joueur cherchait des moyens plus dangereux de plier les cartes à sa volonté.

Cette quête finit mal au cours d'un casse raté : Graves fut capturé tandis que son complice parvenait à s'enfuir. Les circonstances exactes de cette nuit resteront toujours mystérieuses car le joueur n'en parle jamais. Toujours est-il que, cherchant un nouveau départ, il rendit à la rivière son nom et en choisit un autre : Twisted Fate.

Depuis, Twisted Fate ne cesse de tenter la chance dans les plus beaux salons et les plus sordides tripots de chaque ville qu'il visite, gagnant d'innombrables fortunes (bien qu'en dehors de ses habits raffinés nul ne puisse dire ce qu'il advient de cet argent ni la raison pour laquelle il amasse de telles sommes). Il a été emprisonné en fanfare des dizaines de fois, mais aucune cellule de Runeterra n'est capable de le retenir. Twisted Fate disparaît toujours avant l'aube, laissant derrière lui une carte moqueuse, seul témoignage de son passage dans ces lieux.

À Bilgewater, Twisted Fate et Graves eurent enfin l'occasion de régler leurs comptes. Après une course-poursuite riche en déflagrations, échappant de justesse à la mort que voulait leur infliger Gangplank, les deux voleurs parvinrent à tirer un trait sur leur querelle : ils travaillent de nouveau ensemble.

Presque impossible à pister, Twisted Fate a la réputation de s'évaporer à chaque fois qu'un de ses ennemis pense l'avoir acculé. Un don bien pratique pour un homme qui a amputé des milliers d'âmes de leur fortune...

Tous les yeux du Havre du Hasard étaient fixés sur Twisted Fate. Il se sentait entouré de jalousie, d'enthousiasme et de dédain : tous les clients de la salle de jeu espéraient qu'il perdrait tout en retournant sa dernière carte.

Au-delà de l'avarice qui règne toujours dans ces temples de la fortune,Twisted Fate sentait confusément qu'on cherchait à lui mettre la corde au cou. Les cartes vibraient, comme pour l'avertir du danger. Il savait que la meilleure chose à faire était de fuir avant que le piège ne se referme, mais la tentation de ruiner l'homme qui lui faisait face était irrésistible.

Il sourit à son adversaire, un marchand cupide dont la fortune s'étaitconstruite sur le dos d'esclaves violentés dans les mines. Les vêtements de l'homme étaient coûteux : fourrures de Freljord, cuir tanné à la main, amulettes marines de Bilgewater. À chaque doigt il portait un anneau d'orsang dont chacun valait plus d'argent que la plupart des hommes n'en verraient de toute leur existence. De la fumée parfumée diffusée par des pipes d'argile planait au-dessus de la fortune de pièces, de joyaux et d'actes de propriété que les deux hommes avaient entassée entre eux.

Twisted Fate fit un signe de la tête en direction du marchand.

« Il me semble que c'est à vous de jouer, Maître Henmar. »

« Je connais les règles, rat de rivière », lâcha Henmar tandis que Twisted Fate répétait du bout de ses doigts tatoués l'esquisse d'une spirale au revers de ses cartes. « Et ne va pas croire que tes petits tours de passe-passe vont me distraire au point de me faire commettre une erreur. »

« Vous distraire ? » dit Twisted Fate, irradiant de confiance dans chaque geste. « J'affirme que je n'aurais jamais recours à une ruse si méprisable. »

« Vraiment ? Alors pourquoi tes yeux quittent-ils constamment la table ? J'ai négocié avec les hommes les plus habiles, et je sais reconnaître quelqu'un de désespéré. »

Twisted Fate laissa échapper un sourire dur avant de saluer ironiquement du chapeau.

« Vous avez l'œil aiguisé, monsieur. C'est indéniable », dit-il, laissant son regard errer sur la foule assemblée. Il n'y avait là que les badauds habituels, des hommes et des femmes espérant que le gagnant, quel qu'il soit, serait généreux avec les spectateurs. Mais Twisted Fate finit par repérer deux individus dans la foule ; les cartes vibrèrent et il sentit un goût acide lui remplir la bouche. Il savait depuis longtemps que ces symptômes annonçaient le chaos.

C'était pour lui qu'ils étaient là. Un homme avec un bandeau sur l'œil et une femme aux cheveux flamboyants. Ils étaient sûrement armés et conscients de son talent pour la fuite. Les connaissait-il déjà ? Probablement pas. Est-ce qu'ils travaillaient pour Henmar, protégeant ses biens ? Sans doute pas. Un homme comme Henmar, s'il achetait quelqu'un, le faisait ostensiblement. Des chasseurs de primes, alors. Les cartes tremblèrent plus fortement encore dans les mains de Twisted Fate. Il les tassa et les posa sur la table.

« Tu as le visage de quelqu'un qui a déjà perdu... » dit Henmar du timbre de ceux qui pensent n'avoir au monde que des subordonnés.

« Dans ce cas, pourquoi ne pas rendre les choses un peu plus piquantes ? » répliqua Twisted Fate, écartant ses cartes en éventail tandis que les chasseurs de primes approchaient. « Voulez-vous doubler l'enjeu ? »

« Es-tu capable de couvrir une somme pareille ? » demanda Henmarsuspicieux.

« Sans aucun problème », rétorqua Twisted Fate en verrouillant son regard sur le marchand et en sortant de son manteau un lourd sac de pièces. « Et vous ? »

Henmar se passa la langue sur les lèvres et claqua des doigts. Un domestique lui tendit un sac de mêmes proportions. Les clients du Havre du Hasard murmurèrent tandis que gonflait le tas d'or déposé sur la table. Pour des sommes bien plus modestes, de véritables guerres avaient été menées.

« Toi d'abord », dit Henmar.

« Toujours », acquiesça Twisted Fate, retournant ses cartes au moment où les chasseurs de primes arrivaient à sa hauteur.

L'homme au bandeau sur l'œil se pencha vers lui avec un collier d'emprisonnement. La femme hurla son nom et sortit des pistolets jumeaux.

Twisted Fate tapa des genoux dans la table, la faisant voler dans les airs dans une pluie de pièces, de cartes et de parchemins. Les pistolets tirèrent dans un bruit assourdissant, trouant la table. Le collier d'emprisonnement se referma dans un cliquetis sec, mais quand la fumée se dissipa et que les cris cessèrent, Twisted Fate avait disparu.

Henmar se dressa sur ses jambes, le visage tordu par l'indignation de voir que son adversaire n'était plus là. Il baissa les yeux sur les débris de la table et il devint blanc comme un linge.

« Où est l'argent ? » hurla-t-il. « Où est mon argent ? »Cinq cartes étaient alignées sur le sol.Une main gagnante.

« Ce n'est pas un jeu si on ne peut pas perdre... » - Twisted Fate