La cité-État de Zaun est un lieu étrange, où la science et la magie entremêlées sont devenues incontrôlables. Si la jeune science de la techmaturgie offre de nombreux espoirs de faire progresser la civilisation, les recherches et nombreuses expériences associées qui se déroulent à Zaun repoussent les frontières de la morale jour après jour. Il y a tant d'usines et de laboratoires magiques qui polluent l'air qu'il est presque impossible d'y respirer normalement. Mais aussi pollués que soient les cieux de Zaun, ce n'est rien en comparaison de ses sous-sols. Les déchets toxiques produits par les nombreuses entreprises scientifiques ou magiques de Zaun se mêlent sans vergogne dans ses égouts et produisent ainsi une décoction aussi toxique qu'énigmatique. Une créature unique est née de ce cauchemar alchimique, le semeur de peste. À la différence de ses cousins moins évolués, Twitch (comme il s'est baptisé) sait parler, lire et interagir avec les autres habitants de ce monde aussi bien que n'importe quel être intelligent de Valoran, pour autant qu'il soit aussi déviant et fou que lui.

Twitch a rejoint l'Institut de la Guerre pour représenter sa race, dont il est l'unique membre, sur les Champs de Justice. Depuis, il s'est trouvé un généreux mécène en cette cité qui lui a conféré cette intelligence hors-norme, Zaun. Twitch est l'un des premiers champions originaire de Zaun à participer à la League et il combat donc au nom de Zaun lorsque la League sert d'arbitre aux disputes entre Zaun et d'autres cités. Twitch a officiellement annoncé qu'il avait pour objectif de gagner suffisamment d'influence et de moyens par ce biais pour reproduire le processus qui lui avait permis d'accéder à l'intelligence. Bien que de nombreux obstacles l'attendent sur cette route, et sa propre folie n'en est pas le moindre, s'il devait mener sa quête à son terme, cela représenterait un pas de géant pour l'évolution sur tout Runeterra. Zaun s'est engagée à soutenir Twitch dans cette quête, bien que les motivations et les intentions réelles de Zaun en la matière soient sujettes à caution.

« L'existence de Twitch est la preuve que tout est possible sur Runeterra. »
 – Heimerdinger 