C'est pour son maniement sans pareil de l'arc et son sens incontesté de l'honneur que Varus avait été fait gardien d'un temple sacré d'Ionia. Ce temple avait été construit pour contenir un antique puits de corruption si abominable que les Anciens ioniens craignaient qu'il ne plongeât l'île dans les ténèbres. Varus se réjouissait de son sort car seuls les guerriers ioniens les plus valeureux étaient choisis pour ce rôle. Il vivait avec sa famille dans un village voisin et menait une vie paisible et routinière. Un jour, les forces de Noxus envahirent Ionia. Leurs troupes d'élite ne laissaient que mort et destruction sur leur passage. Le temple se trouvant sur leur chemin, Varus dut prendre une décision. Il avait juré de défendre le temple, mais, sans lui, les habitants du village n'avaient aucune chance de résister aux machines de guerre qui approchaient. Il choisit finalement de remplir son devoir de gardien, car on ne pouvait laisser la corruption s'échapper.

Un jour durant, ses flèches décimèrent les troupes qui essayaient de s'approprier le temple. Mais lorsqu'il revint au village, il ne trouva qu'un tas de décombres fumants. À la vue de sa famille massacrée, les remords furent remplacés par des regrets accablants qui se changèrent à leur tour en haine insatiable. Il jura d'exterminer tous les envahisseurs noxiens, mais il lui fallait d'abord devenir plus fort. Le puits de corruption le consumerait entièrement, telle une flamme dévorant une mèche, mais son effroyable puissance brûlerait en lui jusqu'à sa mort. C'était une voie sans retour. L'air sinistre mais décidé, il s'abandonna aux flammes noires, sentant l'énergie malveillante s'enraciner dans sa chair... et avec elle, l'assurance de la destruction. Il partit faire couler le sang de tous les Noxiens impliqués dans l'invasion, une triste tâche qui le conduisit jusqu'à la League of Legends.

« La flèche est éphémère ; sa vie n'est faite que d'une direction et d'un dessein. »
 – Varus