Le monde n'est pas toujours aussi civilisé qu'on le pense. Il existe des êtres qui préfèrent suivre les voies les plus sombres de la magie et qui finissent corrompus par les forces occultes traversant Runeterra. Shauna Vayne l'a appris à ses dépens. Alors qu'elle était encore une jeune privilégiée de l'élite demacienne, son père faisait tout pour la convaincre que rien ne pouvait échapper aux forces de l'ordre. À cause de sa jeunesse et de sa naïveté, elle crut sans peine que son monde était parfaitement sûr... Jusqu'à la nuit fatidique au cours de laquelle une sorcière démente porta son intérêt sur le père de Vayne. La mégère vint à bout des gardes de son père, après quoi elle tortura sa famille et tua tout le monde. La jeune Shauna réussit à se cacher et ne sortit de sa cachette qu'après le départ de la sorcière, hantée par les hurlements de sa famille. Une haine féroce naquit en elle ce jour-là ; une haine que rien ne pourrait apaiser.

Vayne subvint à ses besoins grâce à l'argent de son père et, dès qu'un instructeur l'accepta, elle commença à s'entraîner. En grandissant, elle devint une guerrière implacable. Les champs de bataille, cependant, ne l'intéressaient pas. Demacia avait besoin d'un protecteur, de quelqu'un qui traquerait les êtres corrompus par les ténèbres. Shauna utilisa les contacts de sa famille pour devenir le premier Chasseur nocturne. Ses prouesses sont légendaires et l'on dit que les praticiens des arts occultes tremblent d'effroi quand ils apprennent que le Chasseur nocturne est à leurs trousses. Malgré sa croisade pour le bien, Shauna a la League of Legends en horreur. Certains champions ont clairement succombé aux magies les plus noires qui soient ; pour le bien de tous, la League aurait dû les mettre à mort au lieu de leur ouvrir les bras. L'heure est venue pour le Chasseur nocturne d'accomplir sa mission secrète : purifier la League of Legends.

« Toutes les ombres ne sont pas à craindre. Enfin... À condition de ne pas contrarier Vayne. »