Peu de gens ont peur à l'évocation du mot "yordle". Cette race débonnaire et courte sur pattes, bien qu'elle puisse être féroce, a généralement tendance à faire sourire. Leurs voix aiguës et leur aspect mignon poussent souvent les autres races à se sentir protectrices à leur égard, comme si les yordles étaient des enfants jouant aux adultes. Mais de temps à autre, un yordle tourne si mal que, malgré sa petite taille, il glace le sang des autres. Veigar appartient à cette catégorie de yordle : maître en magie noire et corrupteur de l'énergie cosmique, c'est l'un des sorciers les plus redoutables de tout Valoran.

Enfant, Veigar était un yordle ordinaire, à une particularité près : il était très curieux de savoir ce qu'il y avait en dehors de Bandle. Le jeune yordle passait le plus clair de son temps à étudier le reste de Valoran, et c'est tout naturellement qu'il rejoignit une entreprise traitant avec d'autres grandes cités-États. Malheureusement pour lui et pour le monde, une affaire louche avec un marchand noxien se finit mal et on fit porter le chapeau à Veigar et ses compagnons. Arrêté par les autorités, il fut emprisonné pendant des années dans les geôles de Noxus. Un tel isolement est très dangereux pour les yordles (les gardiens agirent probablement sciemment) et Veigar devint peu à peu complètement fou.

Il parvint néanmoins à s'échapper, plus tout à fait lui-même. Au lieu de retourner chez lui, à Bandle, il alla retrouver les plus sombres magiciens du monde. À force de concentrer son esprit dément sur une tâche unique, il finit rapidement par devenir un sorcier puissant et dangereux. Il cherche désormais à mettre fin à tous les conflits de Valoran en mettant à genoux toutes les cités-États, quelle que soit leur affiliation. La League of Legends est l'outil idéal pour l'aider à accomplir sa mission. Pour l'instant.

« Qui a dit que le mal devait nécessairement avoir l'apparence du mal ? »