L'histoire de Vel'Koz est racontée selon son point de vue, en première personne.
Je pénètre dans la lumière vive. Je cligne des yeux. Plusieurs fois. Mes yeux s'adaptent et étudient le paysage qui s'étend devant moi.

J'entends un bruit. Je baisse les yeux et découvre une petite créature blanche dressée sur ses pattes arrière, reniflant mon corps. Je suis intrigué.

À quoi sers-tu ?

J'analyse la créature. Un éclair magenta, et un tas de poussière remplace la créature frémissante.

Mammifère... Nocturne... Ouïe parfaite. Incroyablement faible. Mais son espèce se reproduit à une vitesse prodigieuse.

"Hm", murmuré-je. J'espère découvrir des choses plus complexes ; tout cela me fascine.

Consumer et apprendre : tel est mon objectif. Ceux qui voyagent avec moi sont des êtres primitifs : tuer et manger, tuer et manger. Je dois rassembler un maximum d'informations, récolter toute ressource de valeur.

Nous finissons par atteindre une ville qui, sans cette tour immaculée, pourrait être considérée comme entièrement détruite. La tour semble protégée. Ou plutôt, on l'a volontairement laissée intacte. Je décompose les ruines proches. Mes analyses suggèrent qu'une grande magie régnait dans cet habitat ; sa destruction ne m'étonne pas. Cette tour a quelque chose d'attirant. Alors que les autres sont occupés à fouiller les décombres, j'entre dans la citadelle.

Des instruments énigmatiques sont éparpillés çà et là. J'en examine un. Un autre éclair magenta, un autre tas de poussière.

Fascinant : un outil servant à altérer leur conception du temps.

Étrange.

Inouï.

D'après l'état de la tour, le propriétaire n'est parti que depuis peu. Les reliques qui ont été abandonnées ici ont existé dans plus d'un espace-temps. Certaines sont plus complexes que d'autres ; toutes sont plus impressionnantes que tout ce que j'ai vu dans cette dimension. À l'évidence, le propriétaire connaît des choses qu'aucun de mes voyages ne m'a jamais fait découvrir.

Il me faut ces connaissances.

Quittant la tour, je vois les autres approcher de l'entrée, prêts à la détruire comme tout ce que nous avons rencontré auparavant. Ils ne feront que me gêner. Il y a certaines choses que le Néant ne devrait pas consumer aveuglément.

Sans prévenir, je projette un tentacule dont l'extrémité est chauffée à blanc. Un éclair traverse la première créature et la repousse. Ses cris cessent quand j'étends mes trois membres, de l'énergie crépite et brûle là où les flux se croisent. Les deux autres s'enfuient ; ils savent ce qui les attend.

Faut-il toujours qu'ils fuient ?

J'ouvre mon œil grand et tire un rayon d'énergie vers les créatures affolées. Elles sont instantanément réduites en cendres. "Hmmm. Le point de fusion des êtres du Néant diffère selon le cas", noté-je.

Mais cela n'a pas d'importance. Ma faim grandit. Je suis vorace. Insatiable comme jamais.

J'ai eu un aperçu du savoir ultime.

Et je m'en emparerai.