Pour Vi, tout problème peut se résoudre à la force des poings et de ses gants Hextech démesurés. Bien qu'elle ait grandi hors la loi, Vi met aujourd'hui son expérience de criminelle au service des forces de l'ordre de Piltover. Son effronterie, son humour caustique et son incapacité à suivre les ordres provoquent souvent la colère de sa partenaire, l'inflexible Caitlyn. Mais même le Shérif de Piltover ne peut nier que Vi est un atout inestimable dans la lutte contre le crime.
Enfant, dans les faubourgs anarchiques de Piltover, Vi pratiquait l'art du vol et de l'escroquerie pour s'en sortir. C'est d'ailleurs en volant et en démontant du matériel Hextech qu'elle acquit ses talents de mécanicienne hors pair, tandis que vivre dans les rues lui apprit à être autonome. À l'age de six ans, une bande de voyous s'entichèrent de la jeune délinquante et la prirent sous leur aile. À tout juste 11 ans, Vi était devenue un vrai membre endurci du gang et elle savourait les frissons que lui donnait chaque cambriolage.

Cependant, l'attitude de Vi changea le jour où un de leurs raids sur un complexe minier tourna mal. Elle fut confrontée à un dilemme : fuir avec ses compères ou tenter de sauver les mineurs pris au piège dans l'effondrement d'un tunnel. Vi choisit de jouer les héros. Alors qu'elle cherchait un moyen de dégager les ouvriers des décombres, elle découvrit un robot de forage endommagé. Elle démonta les énormes poings de la machine et en fit des gants Hextech improvisés. Une fois ces pesantes armes fixées à ses minuscules mains, la jeune fille banda ses muscles et envoya un puissant coup de poing dans les gravats. La force du coup perça un trou dans la roche. Les mineurs enfin libres, Vi fuit les lieux.

Après ce raid catastrophique, Vi coupa les ponts avec le gang. Elle retourna à sa vie de brigand solitaire mais ne vola plus qu'aux autres criminels. Les années passèrent et Vi améliora ses poings Hextech, facilitant ainsi ses larcins. Un beau jour, sa réputation parvint jusqu'au bureau de Caitlyn, le célèbre Shérif de Piltover. Plutôt que de chercher à arrêter Vi, Caitlyn lui offrit une chance de racheter sa dette envers la société en rejoignant les forces de l'ordre de Piltover. Vi éclata de rire. Assommer des crapules sans avoir à fuir la police ? Ce travail lui sembla idéal et elle accepta donc sans hésiter. Caitlyn se démène désormais pour garder Vi dans le droit chemin et Vi considère les ordres de Caitlyn comme de simples suggestions, mais quand elles travaillent de concert, tous les hors-la-loi de Piltover tremblent de peur.

« C'est vraiment dommage... J'ai deux poings et vous n'avez qu'un nez. »