Dès son enfance, Viktor se découvrit une passion pour la science et les inventions, tout particulièrement les automates. Il fit ses études dans la prestigieuse université de techmaturgie de Zaun, où il dirigea l'équipe qui construisit Blitzcrank. Une découverte qui, espérait-il, allait faire de lui le meilleur de son domaine. Mais ce mérite lui fut dérobé par le professeur Stanwick, qui s'attribua la création de l'intelligence artificielle de Blitzcrank et utilisa ensuite les recherches de Viktor pour faire revivre Urgot. Viktor tenta bien de protester, mais tout le monde l'ignora et il sombra dans la dépression. Il quitta l'université pour s'enfermer dans son laboratoire, coupé du monde extérieur. C'est là, dans le plus grand secret, qu'il prépara un projet que personne d'autre n'aurait pu s'approprier. Cherchant à la fois à révolutionner son domaine et à éliminer les sentiments humains qui l'habitaient, il conçut des membres artificiels pour remplacer les propres parties de son corps.

Quand Viktor réapparut enfin, il ne restait quasiment aucune trace de l'humain qu'il était autrefois. Presque toutes les parties de son anatomie étaient remplacées et sa personnalité elle-même avait changé. Son désir d'améliorer la société était remplacé par une obsession pour ce qu'il appelait la "glorieuse évolution". Il se voyait être le grand pionnier de l'avenir de Valoran, un avenir dans lequel les humains renonceraient à leur chair au profit de modules Hextech. Si ses appels suscitèrent au départ un grand doute, les scientifiques n'en étaient pas moins déconcertés par sa machinerie. En greffant des dispositifs techmaturgiques à son esprit, il avait réussi à accélérer grandement la vitesse de ses recherches. Sa transformation avait tiré un trait sur toutes les émotions qui risquaient de l'affaiblir, mais il restait pourtant chez lui les restes d'une profonde colère envers le professeur. Viktor rejoignit la League of Legends pour mesurer ses inventions aux plus grands champions de Valoran, afin de corriger toutes les faiblesses ou les lacunes qui peuvent encore leur rester.

« Avant, la techmaturgie n'était qu'un outil. C'est désormais une libération. »
 – Viktor 