Il existe un temple caché dans les montagnes qui se trouvent entre Noxus et le Désert des tempêtes ; les secrets d'une magie ancienne et terrifiante y sont gardés. Les corps exsangues de ceux qui osèrent s'en approcher jonchent les abords du temple. Cet amas de cadavres piqua la curiosité du jeune Vladimir qui traversait ces montagnes, fuyant Noxus. La veille, Vladimir avait brutalement assassiné deux enfants du même âge que lui, pour le simple plaisir de voir ces enivrantes roses rouges se répandre sur le sol. Il réalisa alors qu'il ne pourrait jamais réfréner ses pulsions meurtrières et que, s'il restait à Noxus, ses actes épouvantables le mèneraient à sa perte. Sans la moindre hésitation, il quitta la cité-État et partit vers le sud.

Les corps le conduisirent à un temple de pierre croulant. À l'intérieur, il découvrit un vieux moine aux yeux rouges qui le dévisagea. Vladimir surprit le moine en lui retournant son coup d'œil avec dédain. Le moine reconnut la pulsion sinistre qui rongeait le garçon et montra à Vladimir comment manipuler le fluide vital, s'entraînant souvent sur des vagabonds ou des voyageurs. Le jour de l'ultime leçon, le moine avertit le jeune homme que l'échec serait synonyme de mort. Vladimir réussit l'épreuve, mais un évènement aussi macabre qu'inattendu eut lieu. Lors du rituel, le sang du moine fut aspiré par le corps de Vladimir, lui conférant ainsi l'essence magique de son maître et de tous les hémomanciens avant lui. Seul et soudain sans but, Vladimir retourna à Noxus, où il demanda à rejoindre la League pour prouver la suprématie de son art. Après avoir vu quel terrible sort Vladimir infligea aux gardes du palais, le Haut commandement noxien décida d'utiliser ses talents.

« Le sang qui coule en vous est source de vie, mais s'il s'écoule de vous, il vous tue. »
 – Vladimir