Les terribles confins septentrionaux de Freljord abritent les Usidés, une race fière de guerriers qui survivent depuis des millénaires dans le désert de glace. Leur chef est un combattant redoutable qui commande à la foudre et jette la terreur dans le cœur de ses ennemis : Volibear. Guerrier et mystique, Volibear cherche à défendre les coutumes anciennes et l'esprit combatif de sa tribu.

Bien que l'Histoire se souvienne de leurs légendaires exploits guerriers, les Ursidés ont longtemps vécu dans une réclusion paisible. Les guerriers étaient dirigés par un triumvirat de chefs attentifs à protéger cet isolement, évitant les querelles mesquines des autres tribus. Chaman des trois chefs, Volibear était un sage respecté pour sa clairvoyance. C'était une ère de paix sans précédent, mais Volibear ressentait cela comme une menace. La prospérité affaiblissait la tribu, et beaucoup avait oublié depuis longtemps l'art sacré de la guerre. Volibear craignait qu'avec le temps leur âme profonde ne meure. Quand il s'ouvrit de ses craintes au triumvirat, les anciens refusèrent de l'écouter et lui firent savoir qu'il devait rester à sa place.

Recherchant la sagesse, Volibear entreprit la périlleuse ascension de la montagne sacrée des Ursidés, un endroit éternellement enveloppé par un maelström de tonnerre et de foudre. L'œil de la tempête était censé enfermer de puissants oracles, et selon la légende la tempête devait marquer le prochain grand chef de la tribu. Alors que Volibear grimpait, il fut frappé par une foudre surnaturelle. Quand le chaman s'éveilla, il fut possédé par une terrible vision de Freljord ravagé par les ténèbres. Volibear vit des Ursidés mal préparés et amollis massacrés par de terribles créatures de glace. Il comprit immédiatement que sa race périrait si elle ne se préparait pas pour la guerre.

Volibear dévala la montagne pour raconter ce qu'il avait vu, mais les trois anciens du triumvirat se montrèrent de nouveau sourds à ses avertissements. Sachant qu'il mettrait fin à la paix, ils refusèrent de donner suite à l'avertissement de Volibear et exigèrent qu'il se taise, sous peine de mort. Résolu, Volibear affirma que la survie même des Ursidés dépendait de ce message, et il se lança dans un combat féroce contre les trois anciens. La lutte fut terrible, et alors que Volibear allait succomber, il en appela à la puissance du maelström. Déchaînant la force brute de la foudre, il écrasa le trio d'un coup fracassant. Stupéfaits et abasourdis, le triumvirat s'inclina devant la force de la tempête sacrée.

Reconnaissant qu'il avait été choisi, le triumvirat nomma Volibear nouveau dirigeant des Ursidés. Son influence fut immédiate et décisive. Il secoua l'apathie de sa tribu, ressuscita ses traditions guerrières et s'allia avec SejuaniPortrait.png Sejuani, qui se disait prête à combattre elle aussi l'horreur à venir. Avec le temps, la tribu devint vigoureuse et énergique, et on la craignit de nouveau comme ses ancêtres dans les légendes. Volibear et les Ursidés sont désormais prêts à affronter les jours terribles qui s'annoncent à l'horizon.

« Les Ursidés ne connaîtront la paix qu'après la guerre. »
 – Volibear