Warwick était naguère un homme reconnu pour sa capacité à trouver les spécimens humains nécessaires aux plus sombres types de recherches scientifiques. Mais lorsque ses forces ne suffirent plus à soutenir ses ambitions, il but un dangereux élixir destiné à faire de lui le plus féroce des chasseurs d'hommes. Il découvrit alors que cette puissance nouvelle avait un prix exorbitant.

Avant sa transformation, Warwick avait pour vocation de fournir à Zaun des cobayes humains. Connu pour son habileté autant que pour sa cruelle détermination, il était considéré avec un mélange de peur et de respect. Mais les demandes se firent de plus en plus nombreuses au fur et à mesure que sa réputation grandissait. Ses clients exigeaient des spécimens de plus en plus rares, de plus en plus dangereux. Et de plus en plus vite. Pour les satisfaire, Warwick avait besoin de transcender les limites physiques de l'être humain. Son vieil ami Singed conçut une puissante formule. La recette nécessitait trois éléments critiques : de l'argent des Îles Obscures, le croc d'un loup de feu sauvage et le cœur d'un être céleste. Warwick n'eut guère de mal à dénicher les deux premiers ingrédients, mais le troisième s'avéra plus complexe à trouver. Il se rendit à Ionia pour capturer Soraka, une créature qu'on disait l'enfant des étoiles. Mais il ne parvint pas à circonvenir Soraka et, fou de rage, il retourna voir Singed pour exiger de boire néanmoins la potion inachevée. Singed l'avertit que les résultats étaient imprévisibles. Mais ignorant cet avertissement, Warwick but la décoction. Il fut transformé en une créature hybride, à la fois homme et loup, les veines gonflées de force brute et les sens plus aiguisés que jamais. Warwick, enchanté, commença à tester immédiatement ses nouveaux pouvoirs. Chaque jour il devenait plus fort, mais chaque jour son humanité disparaissait davantage. Il se sentait perdre tout contrôle : il parvenait toujours à attraper sa proie, mais il la ramenait de moins en moins souvent en vie. Désormais, il recherche le cœur de Soraka pour stabiliser sa transformation avant que la sauvagerie de la bête ne prenne définitivement le dessus.

« Au bout du compte, chez chacun de nous, la bête finit par triompher. »
 – Warwick 