Au cours du chaos engendré par les Guerres runiques, une énorme pierre runique fut égarée au fin fond des jungles pestiférées. Elle y resta pendant des siècles sans que personne ne la touche, diffusant une puissante magie qui offrit à la faune et à la flore l'intelligence et la vitalité. Un groupe de singes particulièrement touchés par la pierre en vint même à la vénérer. Leur chef, un vieil ermite plein de sagesse, se mit à croire qu'il pouvait contrôler son pouvoir pour rendre les singes immortels. Il accomplit alors un rituel complexe, mais tout ne se passa pas comme prévu. La pierre runique fut détruite et, au lieu d'octroyer l'immortalité, elle donna naissance à Kong, un singe qui portait en son cœur la force et le pouvoir que renfermait la pierre. Kong avait soif de grandeur. Il traqua chaque bête et chaque monstre vivant dans les jungles pestiférées, dans l'espoir de trouver un adversaire de valeur, mais aucun ne lui offrit l'opposition dont il rêvait. Il alla donc chercher conseil auprès de l'ermite, lequel lui apprit la légende de singes glabres qui, au nord, avaient fait ployer le monde sous leur force et leur génie.

Kong partit ainsi pour le nord, déterminé à découvrir si la légende était vraie. Il traversa les Déserts du Sud et la Grande barrière. En chemin, il tomba sur Maître Yi en pleine méditation. Kong lui demanda qui était le plus fort des guerriers du nord, et Yi lui parla alors de la League of Legends. Les paroles de Yi l'agitèrent ; ce lieu où il pouvait affronter les guerriers les plus redoutables du monde était comme un paradis pour lui. Kong demanda ensuite à Maître Yi de le présenter à la League et de lui enseigner les mœurs des humains, afin qu'il puisse prétendre au titre de champion. En retour, il rendrait honneur à Yi en utilisant le style Wuju pour devenir le plus fabuleux guerrier de Runeterra. Admirant sa passion, Yi accepta, à la seule condition que Kong enseigne un jour le Wuju à son propre disciple. Pour sceller leur accord, il rebaptisa Kong en "Wukong" et lui offrit une arme adaptée à sa nature peu commune : un bâton enchanté créé par le jeune Doran. L'arme était un chef-d'œuvre incomparable. Guidé par Yi, Wukong rejoignit la League of Legends pour prouver à lui-même qu'il était le meilleur et pour montrer au monde la véritable force du Wuju.

« Ce n'est qu'en combattant que l'on découvre sa vraie nature. »
 – Wukong 