Dans la civilisation antique de Shurima, le mage nommé Xerath pratiquait la magie avec une passion insatiable. Il pensait qu'en disposant de suffisamment de puissance magique, il pourrait voir au cœur de Runeterra et découvrir les secrets de l'histoire et de l'univers. Tant de magie dépassait de loin les capacités d'un corps mortel, mais Xerath continuait à poursuivre sans relâche sa quête de pouvoir. Avec chaque nouvelle percée, il devenait de plus en plus puissant, mais cela n'était pas sans conséquence. L'augmentation des capacités magiques de Xerath se manifestait par des transformations physiques. Désespéré, il entreprit un dangereux rituel, pour transcender son corps sur le point de succomber. L'issue devait être l'immortalité, ou la mort. La terrifiante magie libérée lors du rituel sema la dévastation dans tout Shurima, mais quand les choses se calmèrent, Xerath émergea, être de pure énergie arcanique.

Libéré de sa chair et de ses os, Xerath détenait un pouvoir infini dans le creux de sa main. Mais, devant l'ampleur de la catastrophe provoquée par le rituel, les mages de Shurima craignirent que son dédain évident pour la vie ne mène à la ruine de tout leur peuple. Après un terrible combat, ils parvinrent à soumettre Xerath, mais ils ne purent pas détruire sa nouvelle forme. Ils décidèrent ainsi de l'emprisonner dans un sarcophage enchanté et scellèrent ce dernier au plus profond d'un tombeau souterrain. Une éternité passa, les civilisations grandirent et disparurent, et l'emprisonnement de Xerath ne fut bientôt même plus un souvenir. Pendant des siècles, les vastes pouvoirs de Xerath s'attaquèrent au sarcophage, affaiblissant peu à peu le sort de confinement. Enfin, il provoqua une explosion magique d'une telle puissance qu'elle brisa l'enceinte de sa prison, mais son noyau subsistait, confinant toujours Xerath et sa puissance au milieu des fragments. Cherchant à se débarrasser de ce fardeau, il fut attiré par la magie des Nexus de Valoran et découvrit qu'il pouvait absorber leur puissance. Mais les Nexus étaient protégés par des gardiens : de petits mages nommés invocateurs. Xerath savait que la clé de sa véritable liberté passait par leur confiance et il offrit de mettre son pouvoir au service de la League of Legends.

« Je ne recherche pas la vengeance. Le temps a fait son œuvre sur les mages de Shurima et je suis le seul qui subsiste. »
 – Xerath, Mage suprême 