À chaque fois que Jarvan III, roi de Demacia, livre l'un de ses célèbres discours de mobilisation perché sur le balcon étincelant du palais royal, Xin Zhao est à ses côtés. En tant que sénéchal de Demacia, Xin Zhao est l'homme de main de la dynastie Lightshield. Son silence et son allure énigmatique sont la source de nombreuses spéculations sur sa "vie secrète" et ses origines. Certains prétendent qu'il est un "agent double de Zaun" friand de bonnes tables, d'autres un "mage endetté" à la solde de l'éditorialiste de la "Constance demacienne". Quoi qu'il en soit, Xin Zhao prend garde de ne jamais satisfaire la curiosité des badauds... pour de bonnes raisons.

Avant la création de la League, Noxus était réputée pour son spectacle appelé l'Hécatombe. Il s'agissait d'un combat de gladiateurs particulier : quand un combattant gagnait une manche, le nombre d'adversaires (généralement des prisonniers de guerre) à affronter simultanément augmentait. La mort des participants était donc inévitable mais néanmoins glorieuse. Xin Zhao, connu alors sous le nom de Viscero, devait un jour se battre contre 300 soldats, près de six fois le précédent record. Il ne pouvait s'agir que de son ultime combat. Jarvan II eut vent de cet exploit et infiltra l'arène pour lui offrir une alternative : servir Demacia et punir ceux qui l'avaient condamné à mort. Xin Zhao accepta, surpris qu'un roi puisse risquer sa vie pour lui. Profitant d'un assaut demacien sur Noxus, Jarvan libéra Xin Zhao et ses 300 adversaires. Lors de la fuite, Xin Zhao reçut une fléchette empoisonnée qui était destinée à Jarvan. Grâce à cet acte de bravoure, et alors même qu'il n'avait pas prêté allégeance, Xin Zhao gagna sa place aux côtés du roi jusqu'au trépas de ce dernier. Aujourd'hui au service de Jarvan III, fils du précédent souverain, Xin Zhao entre dans une nouvelle arène, celle des Champs de Justice, pour défendre son pays d'adoption et pour honorer l'homme qui a donné un sens à sa vie.

« La mort est inéluctable, on ne peut qu'éviter la défaite. »
 – Guide militaire de Demacia