Zac est le produit d'une tentative expérimentale de Zaun pour produire un super-soldat Hexchimique : le Zaunien Amorphe de Combat. Combinant la force brute et une capacité d'adaptation sans fin, c'est un véritable mastodonte polyvalent : un combattant imaginatif qui bondit par-dessus les obstacles et contraint l'ennemi à se soumettre sous une volée de coups. Bien qu'il ait été conçu dans un laboratoire militaire, Zac a été secouru et adopté par deux parents attentionnés qui l'ont élevé de manière à faire de lui un enfant amical et sociable. Avec le temps, il est devenu un héros irréprochable, dévoué à la protection des citoyens ordinaires de Zaun.

Il y a longtemps, deux savants zauniens, unis au travail comme dans la vie, développèrent une substance organique capable de survivre à des conditions extrêmes, d'altérer spontanément sa structure biologique et de générer une force cinétique extraordinaire. En regardant le prototype grandir de la taille d'une gouttelette à celle d'un flan puis d'un petit blob, ils constatèrent que leur création réagissait à leur présence. Elle approchait quand ils appelaient et bondissait quand ils chantaient. Le couple commença à la considérer non comme une expérience mais comme un petit enfant plein d'affection et de joie.

Après une séance de tests, un soir, les savants replacèrent le blob dans sa cage. Il se mit à trembloter dans son coin, pris d'une tristesse inconsolable. C'est alors que le couple compris que leur création voulait vivre libre hors du laboratoire. Pris par un cas de conscience, ils comprirent qu'ils ne voulaient pas laisser le prototype devenir une arme. Ils s'enfuirent avec le jeune blob, et remplacèrent sa désignation militaire (Zaunien Amorphe de combat) par un véritable prénom : Zac. Dans un quartier tranquille loin des grandes villes de Zaun, les scientifiques élevèrent Zac comme leur propre enfant.

Zac fut toujours différent des autres enfants. Nul n'avait sa force, sa souplesse, et dès le départ le couple insista pour lui apprendre à distinguer le bien du mal pour qu'il use avec morale de ses dons. Grâce aux soins attentifs et à l'affection de ses parents, Zac vécut une enfance paisible et heureuse.

Cette enfance prit fin quand le laboratoire de Zaun finit par retrouver sa trace. Incapable de répliquer la formule utilisée pour créer le prototype amorphe, l'équipe de chercheurs n'avait jamais cessé de traquer les deux scientifiques en cavale et leur création. Quand ils retrouvèrent la famille, c'était dans le but de la séparer. Ils enlevèrent les parents de Zac et exigèrent que le couple les aide à capturer leur enfant et à le replacer en captivité. Saisi par la crainte de perdre ses parents et sa liberté, Zac déchaîna toute sa force brute pour la première fois de sa vie. Il neutralisa les ravisseurs de ses parents, fit voler les laborantins à travers le bâtiment et ramena ses bien-aimés parents à la maison. Depuis, Zac se voue à la défense des gens ordinaires que menacent la corruption et l'abus de pouvoir. Construit pour détruire, il est devenu le protecteur de la veuve et de l'orphelin.

« Même si vous n'avez pas de colonne vertébrale, vous devez vous dresser contre l'iniquité ! »
 – Zac
