En 200 ans d'histoire, Zed fut le premier ninja à maîtriser les techniques antiques de la voie interdite. Il défia son clan et son maître, rejetant ainsi l'ordre et la discipline auxquels il s'était soumis toute sa vie. Désormais, Zed accorde sa force à ceux qui veulent étudier les ombres et élimine tous ceux qui préfèrent rester dans l'ignorance.

Enfant orphelin, Zed a été recueilli par un grand maître ninja qui a assuré son entraînement. Un seul autre élève semblait capable d'égaler Zed, et cet élève n'était autre que le fils du maître, Shen. Zed sentit qu'il ne pourrait jamais s'attirer les faveurs de son maître, chaque combat contre son rival se soldant par un match nul. Frustré et jaloux, il chercha désespérément à prendre l'avantage. Le jeune ninja se glissa dans une aile interdite du temple du clan, où il trouva une boîte ornementée dégageant une aura mystérieuse. Sentant les connaissances obscures qu'elle renfermait, Zed savait qu'il ne devait pas l'ouvrir, mais il ne put s'empêcher d'y jeter un coup d'œil. En un instant à peine, les ombres pénétrèrent son esprit, lui insufflant des techniques oubliées depuis longtemps. Armé de cet avantage secret, il défia une nouvelle fois Shen, qu'il eut peu de mal à vaincre. Victoire acquise, il s'attendait à recevoir enfin l'entière reconnaissance de son maître, mais ce dernier sut que Zed avait utilisé des techniques interdites et le bannit sans attendre.

Humilié, le jeune ninja erra pendant des années. Son aigreur se changea en ambition, si bien qu'il commença à enseigner les techniques des ombres aux autres. Le cercle de ses disciples augmenta en même temps que sa propre force, mais il savait que, sans la boîte, ses techniques ne seraient jamais parfaites. Un jour, Zed contempla ses disciples et comprit que ceux-ci composaient désormais une véritable armée. Il la mena jusqu'au temple pour y récupérer son dû. Aux portes du temple, il fut surpris de trouver son ancien maître, qui semblait l'attendre comme si lui et son armée étaient les bienvenus. Le vieil homme déposa son épée aux pieds de Zed, lui déclarant qu'il avait échoué dans son rôle de maître. En bannissant son élève, il avait condamné Zed à errer dans les ombres au lieu de lui tendre la main pour le ramener sur le droit chemin. Il implora Zed d'entrer dans le temple pour y détruire la boîte et libérer ses disciples des ombres. Le ninja obscur suivit son maître à l'intérieur. Quelques instants plus tard, les ninjas assemblés entendirent Zed crier de douleur. Lorsqu'il réapparut, il était étrangement indemne. Il jeta la tête coupée du maître aux pieds de Shen. Hurlant sous l'effet de la rage, Zed ordonna à ses disciples de massacrer tous les élèves du maître et de prendre possession de la boîte.

C'est ce jour-là que tomba l'ancien ordre des ninjas. De nombreux élèves furent tués, mais certains réussirent à fuir grâce à l'effort héroïque de Shen. Le temple est désormais devenu un lieu d'entraînement pour l'Ordre de l'ombre. Zed est leur maître et ses préceptes sont simples : parfaire sa technique et tuer tous les ninjas qui refusent d'emprunter la voie des ombres.

« Le droit chemin n'est qu'un mensonge. Nous sommes les véritables ninjas. »
 – Zed 