Dans le désert d'Urtistan se dressait par le passé une grande cité-État. Elle a disparu, il y a longtemps, lors d'une guerre runique, tout comme la plupart des pays au-delà de la Grande Barrière. Mais un homme survécut. Un homme obsédé par le temps, un sorcier qui s'occupait de la gigantesque tour de l'horloge d'Urtistan, un homme appelé Zilean. Tandis que la guerre approchait, il mena des expériences de magie temporelle pour étudier tous les futurs possibles et tenter de trouver une solution pacifique au conflit. Mais les sortilèges de Zilean affectèrent sa perception du temps. Il était en pleine stase contemplative quand une phalange de chevaliers-invocateurs, dont on ignorait la provenance, envahit Urtistan. Quand il réalisa son erreur, Urtistan n'était plus que ruines et débris. Les invocateurs à l'origine de l'attaque avaient pris soin de ne pas approcher la tour de l'horloge, tant pour éviter d'attirer l'attention de Zilean que pour le tourmenter par la suite.

Zilean n'eut guère le temps de s'apitoyer sur son échec. Il découvrit que ses dangereuses recherches avaient eu un cruel effet secondaire : la chrono-displasie. Cette maladie mystique l'a rendu immortel, mais l'a également détaché du flot du temps. Sa conscience dérive désormais le long de ce flot, entre tout instant qu'il a vécu et l'instant présent, sans qu'il puisse intervenir. La plus grande malédiction qui frappe Zilean, c'est qu'il revit parfois dans un Urtistan à son apogée, alors que le reste du temps, il réside dans des ruines solitaires. Le Gardien du temps a rejoint la League of Legends dans l'espoir de trouver un moyen de se soigner ou de ramener son peuple à la vie.

« La tristesse la plus grande est celle qui accompagne les pertes à venir. »
 – Zilean