Désireuse de reprendre le contrôle de son destin, Zyra, une plante antique et moribonde, transféra sa conscience dans un corps humain afin d'avoir droit à une seconde chance. Il y a des siècles de cela, son espèce dominait les terres pestiférées, se servant de ronces et de vignes pour engloutir tout animal qui s'aventurait sur son territoire. Au fil des années, la faune disparut peu à peu. La nourriture devint toujours plus rare et Zyra était le témoin impuissant de la mort progressive de son espèce. Elle s'était faite à l'idée de mourir seule quand, un jour, une sorcière imprudente apparut et lui offrit une chance de survie.
Cela faisait des années que Zyra n'avait pas senti une créature d'aussi près. La faim la poussa vers la sorcière, mais d'autres instincts plus profonds la submergeaient. Elle enveloppa facilement la femme dans ses ronces et, alors qu'elle savourait son dernier repas, des souvenirs étrangers emplirent sont esprit. Elle vit de grandes jungles de métal et de pierre dans lesquelles prospéraient les humains et les animaux. Tandis qu'une puissante magie parcourait ses vignes, elle échafauda un plan risqué pour survivre. S'inspirant des souvenirs de sa victime, Zyra exploita la magie qu'elle venait de découvrir pour créer un réceptacle de forme humaine. elle ignorait tout du monde qui l'attendait, mais elle n'avait plus rien à perdre. Lorsque Zyra ouvrit les yeux, elle sentit une puissance brute phénoménale irradier de ses mains. Ce n'est qu'après avoir remarqué les quelques vestiges flétris de sa forme végétale qu'elle comprit à quel point elle était devenue vulnérable. Si ce corps mourait, il n'y aurait aucun réseau de vignes grâce auxquelles fuir, aucune racine pour repousser... Mais elle se sentait en vie. Pour la première fois, elle contemplait le monde à la manière des animaux. Un sourire inquiétant se dessina sur ses lèvres ; elle venait de renaître et des tas de choses étaient maintenant à sa portée.

« Plus proche de la fleur, plus proche des ronces. »
 – Zyra